だよね、お金もらえれば良い‘いい’んでしょ。違う、職場環境は、あの、あれなんだよ、どうにでもなんなんだよ。え、でもさ、やりたくないことでも良い‘いい’ってことそれは。人が良ければ…。え、それ給料…、、ちょっとどういうことそれ給料…。違う違う、だって、たいてい、入る前なんてどんな人おるかわかんねーべ。まー、そうだけどさー、でもそれでもー、給料よければ良い‘いい’って話なんでしょ。え、そんなヘビーにマルつけてないんだけど…、僕は。え、でも給料のほうが良い‘いい’んでしょ。うん、まー。うーん、じゃー“やりたくないことでも良い‘いい’”と。やだよ。どっちだよ。あ、じゃーわかったわかった、いいよ。じゃーそっちの立場でいいよ。給料、金だろ。休み…、休みに使おうよ、金。あー、それ公務員派だよね。いやいやいや…。向いてないからな。だってさー。じゃ、じゃー何、どんな職場環境ならいいの。人、人は重要だと思う。人なんかわかるわけねーじゃん。だからさ、その後どうするかでしょ。いやでも給料よい、いいから続けるか、それとも別のにするかそれとも別のにするかって話でしょ。人は重要だよ。だってわかんねーじゃん。わかん、てかも、そんなの、合わせるって。いやー、だって無理じゃーん、だって。“こいつら、ありえねー”って思ったら、もう,,自分もおかしくなればいい。て、徹底的にもう、距離、距離をおく、作戦。えー、つまんないじゃん、そんなの。そん。違う友達と会えばいいんじゃん。えー、すごい、だってさ、休日より絶対働いてる時間のほうが。から言えるよ。え。大学自体へこんだっつうの。あー、いやでも、めい、気が滅入るよ。ちょー滅入るよ、まじで。そうだけどさー。びびるよ。そうだけどさー。え、でも、これより下はないって感じ。まじで。うん。そんなにイヤなの。“君たちは何、3年生になってもまだ、大学入試の話をするの”。そんなの…、それはもう1回受けなおす気なの。周りーがだよ。“え、何、高校何とってたの”。“はー”。それって1年生の時にする話じゃないの。1年の時もイヤ、イヤだぜ、そういうのは。どうでもいいじゃんって思うわけだよ。まじでやだよ。全然話進んでないんだ。でもなんか「学科名1」のほうがやだ。授業でさー、こう、みんな笑うとこなんだよ。うん。全っ然おもしろくなかったの。じゃー「学科名1」に友達いないんだ。いないです、ゼロです。それはー…一応うわべ上は…。そのさー、授業でさー、その授業っていうか、それが仕事でお金もらうのとー、楽しい、授業をやってお金を貰わないのどっちがいいの。今きついんでしょー。やだくない、そんなの。いや、でもー、あの、他の休日とか遊べばいいじゃん。あ、本当。でもさー今学校少ないからいいけどさー。うん、毎日だったら、こわれるねー。じゃーそんな感じじゃない。だって絶対働いてるよりさー、休日のほうが少ないじゃん。うん…。でも、そんな中でも、なるべく順応してきたから、俺はけっこう、じゅう、耐えれるよ。そう。うん、環境は。問題かもな、私無理だな。うん、無理くさい。だよね。そりゃあ無理だわー。職場かー。職場面白いほうがいいじゃない。“誰かを愛するほうが幸せ”…。それは別のトピックだから。一応このトピックで。まじ。うん。これ以上語ることは何もないぜ。まーあとまだ、10分あるから。まじっすか。え、何、勝手に9番とか語り合ったら。駄目でしょ。まじで。一応このトピックでね。あー、そうか。でもさー、話し尽くしたような気もするけど…まー一応ね。帰る帰んないよね。あー何、向こう就職ってこと。何もないもんね。あ、もしかしたらそうかもしんない。でもさ、公務員ならあり得なくもないよね。全然あり得るよ。だよね。でもさ、私市役所とか、絶対やだしなーと思って。何,,終わったよね。「地名1」、役場…。あー、あー。「地名2」にある、あそこは嫌だなーと思って。すっごい気が滅入りそうなんだもん。え、なんで、「地名1」役場。「地名1」に住んでるから。は。いとこが。あー、いとこが。なんか、混み入ってんだよな、逆に。おばさんも昔、親戚のおば、市役所だったよ。ふーん。あそこは帰りたくない。え、誰、あ、そうか、お兄ちゃん帰るのか。帰ってる。「地名3」。ふーん、近いんだ。でもこっちお姉ちゃんも帰るしさー。なんか、。###よね、東京も東京でやだし。そうだけどさー、中学校からずっと向こうに、いる、人は、。悲しい、悲しいよね。ぶっちゃけ、でもなんか東京に来たから偉い、ようにも言うけど…,,でもあそこにはまじ。無理。映画見に行くのに街に行かなきゃいけないんだよ。何もねーもんな、まじ。そりゃ私もさー、でも、こっち来てから初めて、わかった、“こんな寂しい町だったんだ”と。うん。東京すごいで、どうこうじゃねーけどよー。でもさ、成人式の時にさー、###で集まったときにさー、今何やってんのって話になんじゃん、“私東京で大学生”って言うと“すごーい”とか言われるんだけど。言われるよね。で、“東京で1人暮らし”とか超言われるよね。ていうか、####んだよな、なんか。最高なんか、閉鎖的すぎんのよ。もう、今や、うちの寮生、東大のやつがいたんだよ、現役で。彼はもう、「地名4」で知らねーやついねーろうぐらいだもん。そうなの。うちのババアでも知ってんだよだって。へー、どこの「高校名1」。「高校名1」のやつ。へー、なんかかなりさ、今年、っていうか去年とかすごかったらしいね。うん、東大1人入ったから何だがやっていう話じゃん。そうなんだよ、皆‘みんな’びっ、一大センセーションになってる時点で終わりじゃない。すごいよねー。すっごい、なんか雑誌とかにも載ってたらしいもん。。いわゆるまー職場環境…。そうなんだよねー、そうっすねー。あと、7分、がんばれー。うーん、そうねー、あったかい所に就職したいなー。超似合わない。は、は。けっこう都会派だろう。うーん、でも「地名4」には帰りたくないと思うけどね。都会派,うーん、どうだろう。まー東京に慣れちゃった。最初はかなり気が滅入ってたけどね、慣れてしまえばね。漁師とかかっこいいよね。なれば。なんねーけど。日本海の荒波に、立ち向かっていけば。あれ、けっこう、海好きにはたまらねー…。え、でもさ、相当つらいらしいじゃん。うん、つらいけど。いやー。帰ってきてちょっとお酒飲んで、とかさ。寒いよ、寒いよ。いやー、寒くない。寒いって。人生の楽しみとして。いやいや、手が死ぬ。あ、寒いってそういう寒いか。そういう寒い、温度的に寒い。デスクワークとー、歩く、営業…。俺、営業1番やだー。向いてなさそうだよねー。いや、違う、向いてっと思うよ。本当かよー。すげえ自分の中で疲れっけどー。バイトの接客とか、俺どんなだと思ってんの、絶対お前より良いぜ。うっそでー。まじまじまじ。うっそ、いや、それはうそだ。いや、本当。ちょ…。“あーらお兄さーん”とか言われるぜ。お兄さん…。“サラダ混ぜてー”、“はい”って。サラダかよ。営業スマイルはできんだけどー、家帰るとすげー疲れる。なんか完全に、あれだよね、別の顔だよね、。こうニッコニコ笑って帰ってきて、こっちではもう無表情。“はい”って。そうそう、パッと変わるよね。“くっだらねー”とか思ってんでしょ。超思うよ。そうだけどさ、それはでもあるよね、しょうがないよ。“いらっしゃいませ”って。で、舌打ちして帰ってくるんでしょ。“こちらの商品になります”って頑張ったんだ。だから営業は別に、や‘嫌’じゃねーけど、やれってつわれればやるんだけど。でも公務員ってデスクワーク…。っていうかや、デスクワークは、昔やってたけども、バイトで。そうそう、あれも嫌だよ。あれは嫌だろ、だってやりたくないんでしょ。違う違う違う、1日8時間くらいパソコンの前で。あー、それおかしくなりそう。超疲れるよ。おかしくなりそう、でも給料良かったんでしょ。うん。それで、それでいいんでしょ。金だろ。やだなー。やりたくないな、テレアポとかさー、時給いいけど絶対やりたくないもん。あー、やだな。ね、あれは気が滅入るよね、絶対。テレアポ1番精神的にくるよ、たぶん。ね、すっごいもうガチャ―ンとか切られそう。ガチャーンとか切られるし。うわー、絶対やだ。無駄にキレられたりとかするらしい。あれ精神的に強くないとできないよね。うん。12月、さっきの短期って、今やってるのが12月だっけ。んだ。あとはやってないの。うん、やってない。12月…、なんか知んねーけど1月の超シフト入れられたんだけど。あ、本当。どういうことなの。じゃーもうこのまま卒業までじゃない。まー、あれ、なんか、俺は断ってあるけど、なんか期待に入れたのかもしれない。“頑張ってよ「姓」君、期待してるよー”。え、っていうかー、調子こくわけじゃねーけどー、俺いれば店回ってるぜ、今。あら、お前調子こきすぎ。違う、まじまじ。え、人足りないの。全然足りねーし、使えねーし。じゃー1月もやればー。やだー、劣悪な環境…。でもお金もらえるからいいんでしょ。違う、時給も安い、1000円なんだよ。え、でも私よりよっぽどいいじゃん。1000円なんか腐ってるぜ。うわー、最低。1000円な上に交通費250円で。なにそれー。なんで250円なの。お前何駅やっつうの。本当だよ。“初乗り130円ですが何か‘なにか’”。すっごい。じゃん、その上なんか、バイ、料理長と店長がちょっと対立ぎみらしいね。まじこわいねー、それこわいよ。バイトの女の子仲悪いしー最高やだ。でもお金もらえるからいいんでしょ。短期だからね。でも1月もやるんでしょ。1月は、たまーに気が向いたら。え、それ以外もうやんないの。やんない、就活する。そうだねー。だよねー。就活っていうか、暇ない。バイトこれからやるんなら絶対楽、金よりも。あー、まーそれはあるかもねー、時期的に。うん。時給なんか別に800円くらいでいいや。でも私もう1個やるよ、800円。でも。えっえっ今時給なんぼ。ん、今。今840円。やー。うっさいな、いいんだよ、人が良ければいいんだよ。ありえねー。少なくともバイトの面でいったらー、俺絶対給料。そうだけどさーでも。840はないっすよ、せめて。そう、私の働きにすれば安すぎるけどー。だって焼肉屋って普通に忙しいだろ。あ、でも暇。暇なの。だからさー、給料、時給上がらないんだよ。あー。前まではすっごいもう、忙しかったから、羽振りが良くって、普通に1000円とかいってたんだけど。まじで。そうそうそう。最近はあまりにもひどすぎて、全然上がんなくって。この働きでこれはないだろってけど、しょうがないけど。そろそろ終わろうか、終わりまーす。学校生活の話。そうだね。学校来ないから>。いやいや。本当ごめん。だってだって。なんかすごい私さあ、授業終わったけど何も誰からも来ない,,。どうしようどうしようって思ってたんだけど。4限ってあれだよね、4時…、違う、3時前か。何時だと思ったの。私4時半に行こうと思ってたの。さっき「人名1」がそういう推理をしてたよ。あー、当たりです。ほんっとごめん。いやいや、早かったよ。ありがとう。学校の話だもんね。学校終わっちゃったね、。今期じゃないけど。全然なんか単位が取れる気がしないんだけど。どれ、ゼミとか。あれ。つーかさー、どうなの、あれ、「人名2」とかさー、来ないしさー。ね、もう、音声学も完全切られてるって感じだしさー。あー。もう全然だよ。どう、しよう、ゼミ。冬休み中にやらないといけないじゃん。うん。>そう。やる気がしないって、そういうやる気じゃなくて、>。自分がやるには、どう考えても思えないんだよね。でもさ、どっから手をつけていいかわかん。読まなきゃいけないんでしょ。なんかさー、今までのやつ読むー。の、自分の関連したとこだけ読むかなー。あと日本語のほうもね。あと、英語のやつ買ったけどさー、#####とかさー。すごいさー、読むだけでさ、大変じゃん。読んでさー、それはさー、またなんか攻撃っつうか、自分の意見この前もさ、何か読んでたじゃん、“読むときはいつも批判的に”とかって、何も言うことないよ。だよねー、ほんと感想しか言えないよ。ね。どうしよっかなー。なんかでも“明けてからもまだ時間あるし”とか思っちゃうそうそうそうよねー。2月だもんね、とか思って。即効で“2月でお願いします”って言っちゃったし。なのに間違えて違うところに書くしさー。「姓」、「姓」。ねーどうしよう。あのさ、2回目は「人名3」ちゃんと「人名4」ちゃんなの。そうそうそう、なんかさ、「人名3」ちゃんがさ、あ、違う、1番目じゃない、「人名3」ちゃん。あ、最初の日。そう。“私早いほうが”とかって言うから、すごいって。どっか行くのかな。すごーい。すごいね。それにしても無理だよね。無理無理。今からやってるってことだよね。だよね。###はいいよね、提出した後だから。本当###、あーもう。ねー。でもさー、取れなかったらどうする。え。せめて可だと。あ、。あ、本当。でもさ、でもさー、ゼミだよー。。あんま考えないどこっか。え、でも一応考えないといけないんだけどさ。でも、私、DVD2つ買ったんだ。あ、何と何。『ローマの休日』と、『ナイトメアビフォア』…。買っちゃったから。でもそれに、英語、映画じゃなくて、英語じゃなくて映画、映画からめてやろうかなと思って。あ、本当。でもさ、そしたらスクリプトとかも買わなきゃいけない。でもさ、あ、でも『ローマの休日』ならあるかな。DVDなら英語の字幕ついてるから頑張ればね。あ、そっかそっか。なのかなー、言ったやつ。違うのかな。わかんない、でもさ、そのままで書いてたらそっかー。でもさ、そういう有名なビジュアルのやつだったらさー、スクリプト売ってるよねー。あー、今いっぱい出てるからねー。うん。どうしよっかなー、スクリプト。参るなーどうしよう、こんなことばっかり言って全然進まないんだけど。スペ語は。スペ語は、どうだろう、今日のやつは取れると思う。あ、本当。ニコニコしてるから、いっつも。“はい、はい”みたいな。あとはな、「人名5」が怖いなーと思って。そうだね、でもさー、「JFB028名前」ちゃん大体もう取れてるじゃん。あと「人名6」じゃない。「人名6」ねー。出れなかったしね、先週。ありゃ無理だよねー。とくに「JFB028姓」さんはね。やめてよー。はははは。いやいやいや。いやー、もう本当やめようよ。本当に。まあねー。ね、いろいろ、あるよ。本当だね。天気いいよね、今日。。あったかいよね今日。そうそう春みたい本当。そうねー。でもさー、工事してるからさー、布団も干せなくてさ、。超真裏だから。あと何分。あと、まだまだだよ、5分くらいしか経ってない。意外と長いねー。そうだねー。ネタはあるけどさー。色々あるけどねー。本当全然関係ないけど、明日って####。そうだね。あ、ねえねえ今日さ、飲み会って行かないよねー。行かない。なんかさ、けっこうね行くんだってー。うそ、なんか15人くらいって聞いたんだけど。そう、でもねー、なんか今日さ、さっき######。え、「JFB028名前」ちゃんも。うん。へー。10、11、12、1。ずっと更新していったりはしないの。もう,,できるらしいけどー。は、いらなくなるのもう、。らしいよ。へー、寂しい‘さみしい’、寂しくない‘さみしくない’けど、別に会えるもんね。そうだけどさー、私もともとさー、空いてる日はさ、##空いてる日は学校ないから来ない気がする。そっかそっか。じゃあまた時間がわかんなくなる。えー、いや、大丈夫。でも学校ももうすぐ、終わるもんね、なんだかんだで。そうだよねー。はー。どうなることやらで。どっかプリクラ撮りいこうよ。そうだね、明日撮れるかもね。あ、撮る。ミニーちゃんの、、やってきてよ>。どこに行くかにもよるけど。そうだよね、なんかでもきっとさー、すごいなんかイルミネーションのきれいな場所とかってさー、絶対人がすごいと思わないそうだね。“私でごめん”ってなるかも。やめてよ、やめてよ本当に。いやいやいやいや。嬉しいよ。どこ行こうか。どこ行く。遠く行きたいけどね。本当だね、遠く行きたいね。泊まりでもいいよ。だ、だめだよ24バイトじゃん。あ、でも夕方だし。あでも、さー、今からとれるのかなー。みんな行くんじゃない。車借りて行く。車乗りたいねー。でもすごい混むのかなーやっぱり。混むね、やっぱなんか、###街道とかね、すごく混む。うーんどうしようっか。もうさー、この、後っていうかさ、年内はさーあの、説明会みたいなやつ学校のやつはないよね。うん、ないない。あと1月だよね。次行かないのビッグサイトとか。どこ、まだまだじゃない。えーとね、29と30、1月の。うそ。あ、1月だよね、びっくりした12月かと思った。そんな暮れにね、いくらなんでもやってないよね。“すごいなー”と思っちゃった。まあそのうちね、スーツもあることだしどうしようと今、ね。本当さー、それさー、どうする。真面目に話していい。「名前」ちゃんそういう話嫌いそうだからさー。え、なんでなんで。そんなことない、私言うことがないだけで、別に「JFB028名前」ちゃん話したかったらどんどん話して。私は“はえー”って聞いてるだけだからいつも。いやいやいや。ねえ、自己分析とかさー、,,。あれバイトの人に頼んだら超いろいろ書かれてへこんでさー。えー、あのさ、アールキャップのやつを。私もあれ、,,。こないだ、やってたじゃん。あれはどうだった。あれはねー、いろいろ書かれてた。私もいろいろ書いたけどね。どっちもどっちだよね。やっぱ目をつぶっちゃいけないよね。だよねー。でもやっぱさー、今までずっとバイトばっかりやってたからさー、絶対、わかって、すごい色々なことやってきたしさー、、絶対わかってるなーと思って頼んだんだけど、やっぱり色々書かれてて、それで1日へこんで。なんかさ、ともすればなんか人間関係にひびが入りそうだよね。本当だよ、ちょっと1日むかっとしてたもん。気にしないと言いつつもやっぱりね。そうそうそう、ねー。人間打たれ弱いものですからねー。本当ですよね。打たれ強くなりたいよ。なんかね、どうなのかねー。でもさー、“自分はこうだー”って思って、さ、突き進んでいくのもありなんじゃないと思ったんだけど。でもさー、私、絶対勘違い野郎になると思うよ。でも、勘違いもそれを突き通せば、きっとそうなるんじゃないとかちょっと思ったんだけど。どうなんだろうね。でもさー、こうだって思うとさ、短所にも目つぶりそうだよね,,。自分の短所に。あー、そっかー。やっぱりこう、客観的になんか、きつそうな人に頼んだほうがいいかも、1回ぐらい。あんまりさー、じゃあ、あ、そうか、でも知らなければできないもんねー。うん。難しいところだよねー。絶対後輩とかには頼めないから、絶対気い使うよね。>。いいんじゃない。そう、だから、お店のずっと、。案の定。しょうがないけどね。すべて思い当たる節があります。本当に。そっか、そうだよね、やっぱ人から見ないとわかんない。そうだね。なんかさ、うちらでやり合うの、私も一瞬思ったんだけど、“どうなのかなー”って。いや、「名前」ちゃん絶対短所書いて>。もう、そういう、私は「JFB028名前」ちゃんの短所にそういう思い込みのひどいところって書くよ。人の話聞いてくれない、信じてくれない、心を開いてくれないって書くよ。心は開いてる。いやいやいや、私にい、言うけど、自分は心開いてないって書くよ。そんなことないよ、そんなことない。私は感じる。どうしよっかねー、いろいろ。年明けから忙しくなるの。うん、全然何も予定がない。そういう、なんか就職でさ。あー、あーあんまりやりたくないけど、やっぱさ、やんなきゃいけないけどさ。なんかさー、みんなやってるのかねー。なんかさー、そう、けっこう行くけどさ、説明会とか誰とも会ったことないんだけど。人が多いからじゃないの。いやそんなことないと思うよ。全然会ったこと。じゃあ院に行く人とかがやっぱ多いのかなー。あと,,留学かー。そう、海外逃亡する人とー、でもやっぱりねー、うちの学校遅いらしいよ。なんかみんな言ってるよねー。みんなのんびりだって。だからねー、あんまり、ガリガリやってる人いないよね。「JFB028名前」ちゃんと「人名12」と「人名13」くらいじゃない。「人名13」けっこうやってるよね。みたいね、なんかさっきちょっとだけ話したけど。あ、本当。うん、超ちょっとだけど。私も全然やってないよ、やってるフリだよ。いやいやいや。そんなご謙遜なさらずに。あとこう、謙遜するとか書いておかなきゃ。いやいやいや。ね、本当気が滅入るよ。頭痛くなってくるよねー、。ね。行きたい、スキー。ボード。ていうか北海道とかさー、別にスキーとかしなくても行きたいなー。そう、そう思ったんだけどさー、冬だったらさ、“車運転できないなー”って。あー、そうかー。ならさ、全然行動範囲が、。なんか今すごい本当さ、1万円でなんか5日間くらいさ、超乗り放題のさ、JRのあったよねー。あ、JR圏の。うん。なんかけっこう広い範囲だったと思うけど。なんかね、1泊ー、4日とかで、ホテルのやつが1日分しかついてなくて、あとはよくわかんないけどレンタカーとかついててーどうすんだろーって思うような>。野宿>。やっぱユースホステルとか民宿とかかねー。あー、なんか、友達がさー、夏にね、どこ行ったんだっけ、愛媛とかー、広島とかー、あとなぜか、桜島に行きたいって言って1人で行ってきてー、ユースホステルとか泊まってきたんだって。でもあんまり、良くない、場所による。だから、全然よくない所もあればいい所もあるし。良くないってどういう感じ。。でも安いから、とか思うとさー、仕方ないかなーっていう気もする。家族経営とか。でもさ、やってる人自体そもそも悪い人は、いる、かな。すっげえ愛想悪い人とかいるらしいけど>。すごいそれはやだね。1人とかだと特になんか、やだよねー。でも私は1人で行くのがすごいと思った。友達でもなんか夏休みに、四国1周、したって子いたよ。遍路。すごい、なんか、普通になんか、畑仕事してる人、おばさんとかと話したりしたとか言って。毛玉大きくなったね。でもこれさー、切らないとさどんどん伸びていってさー、結局また毛玉になっちゃうんだよねー。毛玉取り機買えばいいじゃん。なんか「JFB028名前」ちゃんが100均で買ってたやつ、うん、だよねー。そう、全然だめだったよ。あ、だめ。やっぱ100円本当にだめだった。Ksデンキとか行かないとだめ。高性能の買ったほうがいいよ。でもそんな取らないよねー、。気にならない。あー、なんかそうか気にしないだけか。いやいやいや。あるんだね、きっとじゃあ。あるある。そうかー。いっぱいあるけどね。まだ時間、もうすぐ、もう、終わ、ちょうどぐらい。あ、終わりだ。切りまーす。今どれくらいの人が持ってるの。でもさー、電車で見るとけっこう持ってない。あ、本当。「電車線名01」だけど。あんまり乗らないけど。なんかこの辺に、こんなつけてる。あーみんな、どの世代も持ってるもんねー。いつから持ってた。携帯、ピッチじゃない、。ピッチは…,,私、高校…。私もたぶん高校だねー。高2ぐらいかなあ。私、2、3かなあ。でもけっこうね、反対されたっていうか、あんまりいい顔はどうだろう。でもかなり持ってんの遅かった、。も。なんかでも、小学生、だと…。でもさ、あんまり小学生がメールとかしてるの見なくない。あ、本当、電話。親との電話とかそういう感じ…。かなあ。あ、まー、物騒な世の中だもんね。やっぱさ、田舎と、都会でも違うのかも。でもさ、田舎だったらさ、よく高校の時のさ、友達が持ち始めたんだけど、いらないって言ってた子が。なんか迎え用にー電話をするからって言ってー、持ってたんだよね。やっぱ連絡用かなー。あー、でも、なんか、私が小学…、そっかー、私も大人だから何とも言えない、小学生だったらとかいうのも変だけど、なんかさー、頼っちゃうっつーかなんかそういう風になりそうな今でもそうだしね。そうそう、私、今も使わなくていいならいらないなーと思ってさ。この間来たさー、請求書がさー、無料通話分もさ使ってなくてさー。私本当にいらないなーと思ってさー。かけてよ。家に電話があればもう本当いらないなーと。そうかー。今さ、1人暮らしだからさー、あの、あっちとかからもね電話してきたり、他のさーいろんな、ね、バイトとかそういうのもあったりするから、ないとさ、連絡がとれなくて、こま、親とか困るかなーと困んない。なんかさー、待ち合わせとかだとすっごい困る。でも無ければ無いでさー、しっかりするんじゃない、やっぱ、と思って。だから、小学生ぐらいからそんな風に慣れてるとなんかそんな風に、すごい依存しちゃうのかなーと。するねー。うーん。すっごいねー、する気がする。「人名1」がこの前携帯こわして、超困ってた。きっと依存してるから、してなかったら、持ってなければ、あれなんだよ…。だってそれ、ドライブの前の日とかだったんだよ。“どうすんだろ、どうすんだろ”、って。でもう、カテキョがいつ,になるか、わかんないって。“結局明日どうなるんだろうね”、ってみんなで言ってたから。それは困るなーとは思った。でも小学生はそんなことないか。でも親が持たせるのかなー、うーん。。なんか、誰か持ってたらさー,,あー、それはあるかも。うちら以上にさ、子供はさ、みんな持ってるから持ちたいって思うのはあるかもしんないけどね。どうなんだろうなー、議論しないと。本当だねー。で、もしさー、子供ができたらさー、もう小学校小学生から、持たせたい。持たせたいとは思わないけどなー。必要があれば持たせるけどー。そうだよね、必要があるかどうかだよね、どうなんだろう。子供とそんなさー、メールなんて、することはないかなあと思うけどね。子供、そうそう小学生同士でもやるのかな,携帯で。どう。すっごいメール打つの速かったりするのかなー。絵文字とかねー。そうだねー。でもねー、やっぱさー、メールとかに慣れすぎるのも良くないと思うしさー。なんかさ、昔さー、かかってくるのだけ受けれるっていう電話とかあったよね。あと安心だフォンとかなんかそういうやつとかなかったっけ。なんか、かける、相手が決まってるような。そう、家だけとか。うんうん。そういうのなら、まあまだあれだけど、なんか。でもさ、それがさー、今ないんだったらさー、。そうだよね。それだけじゃあんまりねー、やっぱり、色々ついてたら色々ついてるほうほしくなるもんねー。だよねー、お得だもん。ねー。そうだよね。でも、お金はかかるじゃん。そうだね。ね、子供の頃からそんなに甘やかされていいのかっていうね。そうそう。まー、便利っちゃ便利。なくてもいけると思うから。子供の頃はねー。今、ないと困るけどなー。でも、ちっちゃい頃はそんな、なくてもいいのか。なんかさ、「人名2」のさ、妹がさー、持ってた、小学生なんだけどー、持ってたらしいけど、もうなんか、使わないからすぐ。なんで持たせたの。なんだろ、みんな持ってるからかな、なんかよく覚えてないけど。でもなんか、あんまり、使わな…かったって言ってた。やっぱ使わないか。うん。使わないかもね。いらないかもね。いやー一気に解決したね。ねー。いつ頃からいるんだろう。でもさ、家電‘いえでん’があったらさ、ある、あれば、いらないかなって思ったりするけど。あ、仕事とかしてたら絶対いる、。はいる。でもさー、家電‘いえでん’もすごい少なくなってきてるじゃん。電話加入権が廃止されるらしい。あー、そうなんか言ってたよね。超ショックだ。そうだそうだ。ね、いらない…。それさー、加入権廃止されたらどうなるの。だからそれが問題なんだよ。もう、これまでお金出して買ってた人は猛反対するじゃん。嫌な感じじゃん。それは家電‘いえでん’がなくなって皆‘みんな’携帯にするっていうことなの。そういう。お金とらなくなるのかな。ほー。でもさー、実際少なくなってるからそのうちなくなるかもね。でもネットとかするにはいる、いるんじゃないかな。でもさ、電話加入権なくてもネットできるか。どう。でも実際家電‘いえでん’なくても生きていけるよね。うん。え家電‘いえでん’がないのとー、携帯がないのどっちがいい。えー今携帯しかないから、まあそれでこと足りてるから携帯、でいいのかなー。家電‘いえでん’で全部こと足りるかなー。なんか移動する、やっぱ仕事とか本当にそういうのがある人はねー、家電‘いえでん’だけじゃ、ね。大変だよね。家電‘いえでん’買おうって思ったけどさー、使うかなーと思って。友達とか全っ然使わないって、本当2年に1回くらいしか使ってなかったって言ってたよ。そうだよね、それでもお金とられるからさー。やっぱどんどん変わってくるんだろうね。変わったらまた変わってくるよねー。公衆電話も。でもさ、それ、使う時ある,公衆電話。私テレカがあるから使うけどさ。私も、これ壊れたら、使う。そうだねー。よくあるけど。でも、もう、なくなるんだろうねー。ていうかあれだね、個人の感じだね。そうだねー。もうなんか、“娘に何の用だ”とかそういうのもないもんね。ないよねー。ないけどさ、そんなの。でもそれはラクっちゃラクだけどさー。まーねー。でも今、今のとこ小学生にはいらないと、思。いいの,意見かえて。あ、いいよ別に。あり‘あれ’。でもさ、反対では、ない…。あ、そうか。なん、すっごいもう持たせなきゃ駄目っていうわけではないしさー。わかった。じゃあ私が、こう、説得した、結論出したってことでいいのかしら。必要なら、い、いいだろうけど、ねー。やっぱね、なくても。うちらがさー、小学生の時なんか全然なくても、ね。そんな、考えもしなかったしねー。ね。電話さえさ、公衆電話とかも、小学生の時ってあんま届かないしね。家から電話。私は>届くよー。ごめんね、私届かない。だよね、テレカとかもあっても全然使う。今テレカとか、すごい金券ショップとかで安く買えるんだって。ね。でもこないだディズニー行ったときテレカ買ってる若い人が、。買うのかなー“えー何に使うんだろー”って,,ね。思った。飾る用かあ。でもそれ、どうなんでしょうね。でもすごい売ってたよね。うん。あと何分くらい。あとねー、5分ちょっと。オッケー。5分もない。電話ねー、ファックス使う。ファックス1回も使ったことないんだけど、家にない。うん。こうノートとかの。やってるのすごいいいなーと思ったけど。でもあとはそんな使わないかなー。うん、どっちにもないと駄目なんだよね。ね。会社とかだといるんだろうけどね。でもそれってさー、もうあとメールですむのかなー。ファックスとメールはどっちがいいんだろうね。でもメールって直に‘じかに’、あ、でもパソコンだったらねー、やれば全然問題ないよね。あーファックスもなくなるのかなー。どうなんだろうね,とりあえずまだコンビニとかにはあるけどねー。ね。あれやたらと高いよね。そうなんだよね。びっくりだよね。パソコン、パソコンってなるのかな。なんか、。もう、目ざましすぎて全然ついていけないんだけど、。テレビついてるしねー。。もうさ、パソコンでなんでもできるようになるよねー。よね。音楽も聴けるしね。そうそう。ついていけないけどさー、でもさー、そういうの、ちゃんとやらないとさー、本当世の中についていけないよね。かもね。「人名2」くん、だってなんかさ、アビバアビバってずっと言ってた時期があってさ。だからそういうもんなのか。ちょっと本気で行こうかと思ったけど。あ、本当。だって全然わかんないもーん。わかんないじゃだめ、なんだ。そのうち困るよね。まあ就活とかでもさ、たぶんそういうのができるっていう前提で、なのかな。でもさー,,職種とかにもよるだろうけど。皆‘みんな’レポートとか打つじゃん。それくらいでまだ良い‘いい’んじゃない。そうなの。とりあえず打てればいいんじゃないかな。そこまでさ、専門知識なくても大丈夫だよ、きっと。だって、これまで、受かった人でもさー、就職できた人でもそこまでみんなできると思えないし。できんのかな。でも「JFB028名前」ちゃんすごい色々やってない。え,やってないよ。なんか、アンケート作ったりとか。あれね、すっごいわかんなくてね、あれで10時間くらいかかってるから。すっごいさ、なんかさ、消しては作り、消しては作りみたいにならない。やー、すごいなんか、“こんなはずじゃなかったのに”っていうの。もとに戻らなくてさー、。なる時あるよね。そうそう、なぜかページが変わってたりしてさー。本当、難しいよね。本当なんか、“あーごめんねごめんね”みたいな感じになっちゃうんだけど、“どこが痛いの”みたいな感じでさ。本当わかんないよね、しゃべってくれればいいのにね。ね、本当。難しいよね。ね。1回ちゃんとやらなきゃ駄目だなと思った。>。そんな。ね。なんか、。時間も余裕もお金もない。そこだよー。バイトしなきゃ。いつでも言ってね。うんもしも。帰ってきてまだやってたらやる。うん。うん、遠いけどね。そうなんだよね、でも面白そうだし。好きな時間でいいみたいだし。バイトしなきゃねー。あーもう、やだーもう、いろいろすごい嫌なんだけど。そうなんだよね。もう考えれば考えるほど、昨日とかさ、すごいなんか、1人で家ですごい落ち込んでたよー。してよ、。忙しいと思って、無料通話、すごいほとんど使ってなくてさーしかも、なんか、さ、基本料金が4000円、ちょっとでー,,へー。で、それに無料通話ついててー、で、なんかさー、何年、契約何年でー何パーセント割引とかそういうのでけっこう引かれて、ほぼそれぐらいだったのね、トータルが。全然。かけてよ。“基本料金だけかー”と思ってね、。高いんだ。うち1980円。へー。3900いくらで4000円弱じゃん、半分だから。あ、そっか。2000円だもん。学割。そう、通話料も半分だし。なんだかんだ言って家にかけたりするからね。そうだね、なんかさ、うちさ、超過保護だからさ、なんかさ、NTTのなんかさ、こ、自動的にねコレクトコールになるみたいなやつがあってね。あ、そうなの、すごい。その番号を取得、実家が、するとね、私がその番号0120で始まるのね、たぶん。それにかけると自宅につながり、自宅がお金を受け持つっていうやつなのね。なんて過保護なんだってすごいね。すっごい嬉しそうに、“これに電話して”って言ってくるの。そっかー、そしたらお母さんとか、携帯ないと絶対心配でたまんないよね。お父さんとかね。一応もうちゃんと、壊れたら壊れたからって、もう電話するようには。たまんないんじゃない。でも昔ほどではないけどね。あ、本当。最初の頃はすごかった、もう。“あ、もう心配で、だからもう私、夜電話しないことにするわ”って言ってたもん。“いないと困るから”って。過保護でさー、困る。そういう親が携帯持たせるんだよね。あ、そっかー。じゃあ、そっかー、親、親が持ってそう、親が持たせるのかね。話題戻ったね。うまいよ、いい感じ、そろそろ時間かしら、もうちょっと。終わりでーす。終わりまーす。えー、学校か。「愛称」の学校行ってみたいんだけど。あー、来なくていいから。なんでなんでなんで言うの。いっつも来なくていいって言うんだよね。だからさー、ほら「大学名1呼び方1」狭いとこってないじゃん。「大学名1呼び方1」に来たことある。「大学名1呼び方1」だって、「大学名1呼び方2」。ない。ないの。ないよ。彼女がいたのに。うっせーよ。言っちゃった言っちゃった。余計なお>。言っちゃった。なんでーなんでー。え。来なかったの。行かないよ。なんで。なんで学校まで行くの。私に会う可能性があるから行かかなり考えた。“うーわー、絶対「JFB030姓」おる”って思って。かちーん。絶対デジカメで激写だけどねー。だってさー、もう、目に浮かぶもん。“あれ”って。にやって笑ってなんかずーっと見てる「BF04名」のほう。にやって笑って声かけないんだよね。そうそう、ずっと見てる。“あれ”って。なんかこう、絶対石投げてくる。“あれふふーん”みたいな。で、あの、うちの大学もーそこそこじゃないのよー、広くはないからーあ、単科大学、になるの単科、じゃないんだけどー、「学部名1」とー、「学部名2」学部とかってよくわかんないけどあって、「学部名3」学部あるけどー、まあ本体、すごい女いねーからー、それでー。そりゃあちゃんと友達いるからー。うん、わかるわかる。別に“友達いる”とか聞いてないよ、>うるさいのよ、女と2人で歩いてると。あ、そうなの。“あれ、誰だー”ってなるの。あー,,で,,今度。みたいなノリだろー。あー。なんで、なんで、なんでみんなそんな、チェック厳しいの。あ、でもわかるかも。だってー,,うちもそうかも。ちょっとくらいなら別に#####ばいいんだけどー、それが回りに回ってみんなから言われるようになるのがわかるもんでー、だるいんだよ。あー、うちもあれだよ、別に全然知らない人なのにー、“あの2人よく一緒にいるよね”とか,,あー、,,、。来るんだったらー、そのー、まあネタとして俺、俺に会ったら抱きつくくらいのことやんないと駄目だなー。拒否だな。いいねー、そのネタ、ははは。ネタ、で、実はー、“実は「人名1」でした”、みたいな。「人名1」もちゃんと学校行ってるのかなー。まったくわかんねーなー。連絡とってないの、最近は。いや、携帯変えてからー、お前に教えてもらうまで、「人名1」の,,。送ってないまだ、うーん。たぶん、“なんで「人名1」の入れてくれないの”って言うよ。そいつはある。ありえる話だな。結局さ…。あ、この前の時いなかったのか。何が。あー、前集まった時。あー、あの、いつだったかなー。あれ、いないねー、2回ぐらいいないと思う。2回、1回か。えーっとね、いないなー、「人名2」がキレた時。なんで、キレたの。知らないの。あー。えー何、何、何があったの何があったの何があったの。え、何、私にキレたの。違う違う違う、なんでお前にキレんだよ。なんか“あいつ来ねー”とか。「人名2」はそんなんでキレねーよー。え、何、何、何何。俺らがー、,,。飲んでー、,,。行ったのねー。うん。でー、“じゃーオールかー”みたいな感じだったのね。うん。俺もなんかー、予定あったような気はしたけどー、“いいや、久しぶりだし、###だからやっぱ俺らも行くかな”みたいになったのー。でー、「人名1」もー、「人名3」ちゃんも「人名4」も“じゃー、そうねー”って感じで、「人名1」がかなりそういう,,引っ張ってたんだ。そうなの###。##よねーみたいな。でー、カラオケ行ったらー、なんかー、1時間、1時間経ってないかな、1時間くらいしてー、なんか“友達がー、あの、嵐の相葉君に会わしてくれるらしいから、そっち行くねー”みたいな感じでー,,。消えた。あ、キレた、それで。それはねー、「人名2」が正しいよ、。あ、まじでー。それもー、「人名5」に頼まれての幹事だからー。キレるわ。で、俺もけっこうカチンときてたから、“あー、「人名1」こういうキャラだしなー、まあじゃー、残った奴らで楽しくやるかー”みたいな感じーにー、ならなかった。残念ながら>。ならなかった。あの、じゃー、するかーって思ったらあの「人名6」が泣いちゃってー,,泣いキレ、てるのがショックで。そんな修羅場があったんだ。超修羅場よ。やべー、危ねー、ニアミス。でー,,私何してたんだろ、その時。だからー。いつだっけ、それ、実家に戻ってたんじゃなかったっけ、私。「地名」にいるとかじゃなかったっけ。いや、なんだっけ、大学の何かだった気がする。なんだっけ、いつ、集まった。いや、いつだったかな、年末ー、1月か。1月12月。12月、いやでも。私中国に行ってたんじゃなかったっけ。あ、中国。中国行ってたよ。そこまで、ちが、年末じゃないからたぶん違うと思う。テストか。テスト、あー、テストっぽい。あー。でも何かしらでお前来れないよね。うん。あー、なんだ、また「BF04名」来ねーのかー。除名だなーみたいな感じだったんだけどー。すいません。申し訳なかったです。そう。除名は勘弁してください、あのー。「人名7」君に続く。いやー、不名誉会員。いやだそんなの。なんでー、。が帰った後。うん。帰る前はー。でも、もう、なんか、行くよー##、行くから“私そっち行くよ”みたいな感じで##なったからー、なんか最初ね、行く前はー、どうかなーみたいな感じだったんだけどー、それを何回も言ってたからーあー、行く、ぽいなって思ったんだけど、で、「人名2」がだんだん機嫌悪くなってきてーそれわかってたんだけどー、だから“「人名2」歌おうぜー”みたいになってたんだけどー。でー、“じゃ私行くねー”って「人名1」が出て行くときにー、「人名2」に火がついちゃって,,え。“じゃ行けよおめえ”みたいになってー。「人名2」が。“だけど、俺はお前とは2度と飲まねーからー”って。「人名2」が。うんだけど、俺はあれは、しょうがねーなと思ったけどね。てかもう、雰囲気的にー、ねーもう「人名1」そこで行ったらもう、たぶん次の、厳しいよって思ったんだけど、それを「人名1」がー,,行ったんだ。行った。もうわかんねー奴いないでしょ、####。だってー、ありえるよ、全然。私はもうそれは知ってるよ。まあ、で行ってー、まあいなくなってー、でー、「人名6」ちゃんがー、“「人名1」そういう奴だってわかってるのにー、なんで「人名2」そこまでキレるのー”って,,あ、。 、“「人名2」ひどいよ”みたいな感じでー。あー、####。“「人名2」馬鹿だよ”みたいな感じでー、泣きながら言っててー。“何いってんの本当、だーめよ「人名2」責めちゃ”って言って、で「人名6」ちゃん泣き止まないからー。で、ちょっと####いってー、「人名2」はー、“悪い、今日はそういう感じにしちゃったから俺帰るわ”って「人名2」帰っちゃって。終電あったの。ないね。まあ、わり##明け方だったから途中で電車拾えるはずだからそこまで歩けば。でー、後でね、「人名2」にも「人名1」にもメールしといたの。あの、「人名2」、“わりーな、なんかこんな感じにしちゃって”って。“別にお前悪くないから気にすんなー”ってメールしたんだけどー。まあ“「人名1」のー、今後どうなるかは知らねーけどー、俺らとは会って飲もうなー”って感じだったの。で、「人名1」はー、まあ反省はしてた。“私最低だよねー”みたいな感じで。あー。だからー、“別にー、俺とかー「人名8」君とかー「人名6」ちゃんはー、まあ大して怒ってもいねーからーいいけどー、「人名2」にはちゃんとはっきり謝るなり、なんなりはしときな”とは言ったの。でも、どうなったかは知らない。知らな。悪いと思ってないんだったらしてないだろうし。私、みんな、社会人になったからー、忙しいのかと思ってた。1回ねー、飲もうってのはあったの。なかなかきつかった。「人名2」はー、“俺行けねーわー”って。“あー、まだ引きずってんのかなー”って思ってたんだけど、したらー、「人名6」ちゃんが電話して「人名2」と話した感じでは、別にもうなんも怒ってはいない。あー。とは言ってたらしい。まあいい気はしねーよなー。えー。##しい、ややヒビ入るよな。トラブルメーカー「人名1」、本領発揮じゃないですかー。あー、あ、けどあー、「人名1姓」だからしょうがねーなってのは俺はわかるけどー、ひでーはひでーよ。まあでもよくあることだよね、私もー、あるある、全然あった、そういうの。なんか、“あ、じゃー、もう、今日はカラオケ行こうよ”みたいな感じの時にー、“あ、でも「人名1」”、しばらくその後に、“あ、じゃー私、オーナーのとこ行きたいから”、“おーい”。“あ、じゃー私帰るねー”って。「人名2」がキレるのは当たりめー‘当たり前’だよ。みんなで##にまたさー、ゆっくり飲みてえから集まろう、みたいにいって、“じゃー今度は「人名2」が企画してよー”っていう感じだったらしいしー。“やっぱー、オールでしょー”みたいな感じでー、“私は相葉君に会いたい”、。会ったっていう、話聞いたよ。あーあ。そのあと。あー。普通に。それそれ、それそれ。“あ、「人名1」会ったよ”みたいな。それかー。何も触れなかったけど、その時。そういう、裏があったんだよ。わお、へー。衝撃なんだけど。まあ、「人名1」だからっていうのがあるから、別にいいんだけどー、俺の中での株はー下がったわ。だから別に縁が切れるとかじゃないけどー。“お前なー”って感じだった。いやー、なー。「人名2」がかわいそうだね、ちょっと。「人名6」ちゃんが泣いてさー、責めちゃってるのがまたかわいそうでさー。もう、泣いて。ちゃん、テンパってたからー。その時ー。うーん。そうなんだ。「人名6」ちゃんおとなしいからー、泣いてる時にー、####、なんかー、泣いてる時に何言ってるかまったくわかんねー状態で。「人名6」ちゃんが。うーん。「人名2」になんか言ってるからー。えー、ちょっと本当に衝撃なんだけど。いや、えー。だからー、次のー、集まりがー、仲直りの場となるか、正式な。あるいは、もうないか。えー、まじでー。そういえばー、「人名1」に前会った時にー、“次の幹事は「BF04名」だよー”みたいなことを言われたのよー。適任だよ。成功。でも確かにそういう状況になったら、「人名1」は絶対声かけにくいじゃん。ねー。ま、要は、「人名1」が反省してたら自分で謝るでしょ。そこをーちゃんとできないようであれば、おいおい、って思うけどね、そういう奴じゃねーだろ、それはしっかりするっしょ。心は全然してると思うけどー。そういう、所はしっかりしてると信じたい。してるだろう、でも、連絡まめにとるじゃん、「人名1」は。だから大丈夫だとは思う。へー。で変に、逆ギレとかしないことを祈るけどね。「人名1」が。うん。“じゃ、もういいよ、「人名2」なんか”みたいな感じに,,と思うよ。ならないと思うけどー。最後の、相葉君に会うとかって出てった時はー、“お前とはもう2度と飲まねーなー”とか「人名2」が言ったらー、“は、あ、じゃーいいよ”みたいな感じでー、逆ギレして出てったから。まじでかー。それがおいおいと思ったわけー。まあどうせ出てくのはわかってるからー、まだ謝り倒して出てくのかなーと思ったら、逆ギレしてー。あらららららー。え、「人名2」と連絡とってる。とってる。俺はたまに…。でもまだ今携帯変えてねー、まだ送ってないからー。あー、じゃーさりげなく。俺とかー、「人名6」ちゃんとかー、「人名9」君はー、別に「人名2」とはなんともねーよ。そりゃあね、あのー。問題児は1人だよ。そうだねー、間違いなく1人だよねー。あの、ことに関してはー、「人名1」にフォローは入れられない。あー。そのほうが悪いとかじゃなくて、「人名1」が。それは、否めない。あー。私が、愛、すほうが,,愛する,,思ってる。俺が愛されるほうが幸せね。えー、それさー、私「人名1」にもさー1回言われたことがあるんだよね。なん。“好きでいるほうがー、幸せだよ”、みたいな。俺らが飲んでる時に同じような内容で話したことあったような気がするけどね。え、え、それなんて言ったっけ。お前その当時、愛されるほうって言った気がするんだけど。変わったんだよ、成長の過程で。えーっとだからー、自分がー愛するー、ことができる誰かがいるってのは幸せだと思うけどー。でしょー。思うけどー,,ほら。愛されてるのもやっぱ幸せかなーと。えー、でもさー、愛されてるから幸せってさ、相手は誰でもいいってことでしょ。誰かに愛されてるってのはやっぱり、幸せなことじゃないの。それは幸せだけどー、でも自分が、愛して、愛するかもよくわかんないけどー。まーちょっと幸せのー、概念、が人で違うから。え、幸せって何だと思う,じゃー。えー。幸せって何だよ。そっちになっちゃった。え、でも、なーに。。でもさ、嬉しいって思うことでしょう。基本的にー、。ことかな。充実それだったらさー、自分から、こう、積極的にこう、行ったほうがさー、幸せとか充実感は得られるんじゃない。うーん。そっか、だって受身じゃん、愛されるっていう。感覚的な話だから言葉に直すのがやっぱり難しいよ。え、言葉に直す。人それぞれでやっぱさー、捉え方も感覚も違うしー。うん。1つの物事に対する価値観は主観の相違で変わるから。え、でも「愛称」ちゃんはー、愛されるほうがいいんでしょう。俺はそう思うね。でもさ、愛、愛され…、でもさ、愛される人がさー、好きな人じゃなかったらどうするー。別に自分なんとも思ってない子がさー。“え、こいつに愛されてもなー”みたいな。それはー、それはあるよ。あるけどー,,でも,,。愛するっていうのは自分で選べる。ん。愛する人っていうのは選べるじゃん。うん、そうだけどー。だから、本当に愛せる人が見つけられたらそれは幸せなんだろうけど、ただー、なんだろう、誰かが愛してくれてるっていうのはさー、相手を気に入ってなかったとしてもー、なんか。いいもんなんだろう俺はいいと思うけどね。でも、でもさー、愛、あー。でも自分が好きな人とかだったら、よりよくない。なんか、誰かがさー、愛してくれてるとか自分の価値を認めてくれてるっていうのが感じるんだよね。あー、それはあるかもね。そのー、認めてくれたことに関して、幸せを感じるわけ。あー。愛する、愛する、まー『愛する』がわかんないから『好き』としてー、でも自分から『好き』のほう、愛されてるっていうのは満たされてる状態じゃん。状、うーん、なんだろう、なんか、“あー、愛されてるなー”っていう、ことじゃん。なんか、あ、なんだそれ。やっぱさー、表しにくいカテゴリーだよね。でも愛、してるほうが幸せ、なんか愛、愛がわかんないけどー。これを15分間てかなり苦しいんだけど俺。そんなことないよ。でもやっぱ自分が発散してるほうがー、何かを発してるほうがー、よくない,受身より。あのー、別にさー、その、愛されることに対して幸せを感じるっていうのは受身ってわけでもないでしょ。え、なんで。だってー、自分からいった結果愛されるようになったっていうパターンもあるわけでしょ。でもそれは、愛、してるわけじゃん、その前に。でもー、例えば女の子にさー、俺のほうからアプローチかけてー、愛されるようになったことに対して幸せを感じるっていうのはあるよね。うーん。自分が愛してる女性、に対して。あー。それは、いいよね。何だそれ。でも、でもその前にー、やっぱ、好きっていう気持ちをー、こう、発することは、発するからこそ、相手が応えてくれるじゃん。ぜん、全然さー、だって、“え”っていう人にさー、愛されてるなーって思うの、嬉しいま、なんか顔とか性格とか見てー、そういうことあるかもしれないけどー、それをー、超えるー、先入観的なのなーしとしてー、公平に考えたら幸せなことなんじゃないのかなーと。あー。そのー実際はいやかもしれないけれども。確かにね。愛ー、愛するってどういうことかね。さー。ははは。好き、とは違うのかなー。好きなのってどういうことかっていう。ていうか、愛してる人がいるから強くなれるとか言うじゃん。うん。あの人のために頑張ろうと思える…。あの人のためっていうのがイコール自分のため、になれるってことじゃん、それって。あー。それは幸せじゃない。幸せだねー。それがさー、愛するほうが幸せかー、愛されるほうが幸せかのどっちかの分別には、つ、つながるか。でもさー、だって、愛され、あいし、んー、愛、愛してるからー頑張れる、え、愛されてるから頑張れるって感じ、じゃー。安心できるって感じ。そうだねー。“俺愛されてるからー、がん、よし、大丈夫だ”みたいな。ま、でも、それ言っちゃったら、確かにね、だから、まー、まー別に好意もないような人から愛されてるーことに対しての幸せだからね誰かに愛されてるからー、あー大丈夫だっていう。あー大丈夫。っていう。あ、うんうんうんうん。あー、認めてもらえてることに対してー、すごい、嬉しいとか優越感はあるけどー、だから頑張ろうにはつながらないかな。やっぱそれはでも、、自分の好きな子に、対しての、考えだからー。自分が好きな子ね。要はさ、どっちが幸せかなんてさ、その人の考え方によって違うっていう結論なんじゃねーのかなっていう気もするけど。どっちが正しいとかじゃないでしょ。でも「愛称」ちゃんは愛されるほうがいいんでしょ。俺はそう思うよっていうだけだからさー。それで、前「JFB030名」はそうだったけど、今は愛するほうが幸せだーって言ってるように俺も変わるかもしれないしー。あー、でもだって、なんかね、愛する、っていうか積極的なほうがー、相手に対して、活性化されるっていうの、それがなんかエンジンみたいになってー、他のことも、こう、頑張っていけるっていうのに持っていけるからー。だからー、でも言い方変えちゃえばさー、あの人に愛されるようになりたいから頑張ろうっていう…、。うん。あれ、それもありなわけでしょ。でもさー、愛される、てる状態っていうのはさ、自分が愛さないとさ。うん。それも、あー、そうだね。何。え、わかんなくなってきたぞ。でもなんかねー、愛されてるなっていう状態に私は甘えちゃうから駄目なんだよ。あー。逆にね、私の場合は、“あー、愛されてるなー”って思ってることがー、もうなんか、“あー、じゃーいいや”みたいになっちゃう。あー、だからそこが違うからまた意見が分かれるだけで、俺はモチベーション上がるほうだから。うーん。期待されてるから頑張ろうみたいな感じ。そうそうそう。あー。単純だなー。そうだね。いいことだよ。おだてるとー、走るから。あー。でも、愛して、愛されなかったらちょっとつらいよね。あ、そう、ふられたとか。そうかも。でも、自分にとってはプラス。まーね。ふられたとしてもー、んー、俺ら、俺ら的にはたぶん愛し愛されなんていうのはまだちょっと掴みづらいけどー、1番近い感覚で言えばさー、好きになったふられたの感覚が近いんだろうからー、その辺で置き換えてみればわかりやすいんじゃない。あー。私でも、好きになってほしいって思ってる時のほうがー、いいかも自分が幸せかも。なんだろ、私の場合さ、全然脈がなかったらさ、“あ、駄目だ”っていううん。“あ、脈あり、かなー”みたいな、とこがなんか、ドキドキ、みたいな。それさー、どきどきしてる、だけじゃねーの。いや、どきどき,,、モチベー。それで、で、自分、がー、そういう自分がなんかこう、なんというか、なんで笑うみたいな。こんなに、不明瞭な「JFB030名」を久しぶりに見た。えー。じゃー、愛されるほうがいいってことかなー。飲まれてんじゃん。なんか、そうなんかね、前までだから愛されるほうがいいと思ってたんだって、じゃー。その「人名1」に言われたのがー、“あー、なんかー、あい、私のこと好きになってくれる人ってもう、いないのかなー”みたいなことを言ったの、「人名1」に。し、あのさ、その次にー、だから別れた後だったわけよ。あーはいはいはいはい。つきあってたー、いい人と、知ってるけどー。知ってるけどな。みんな、みんな知ってるけど。まー自分から別れたけれどもー。まーまーまーまー。でも、でもそれでもー、なんかその時不安になったんだよ。“あー、私のこと好きになってくれる人なんてもういない”。勝手な話だよね。ひどいひどい。でもー、その時点でー、そう思ってー、で「人名1」にそれを言ったらー、“いやそれは違うよ”と。そう。“たぶん好きになってくれる人はいるよ、でもー、私が好きかどうかじゃない”って言って。あー。てゆうかそれがすごい印象的でー、あーー、自分が好きでいるとかー、そうやって思ってたほうがー、確かにー、うん、より積極的っていうか、ていうか、感じることが多いじゃん。だからさあ、愛するほうが幸せとー、愛されるほうが幸せってー、その理由付けをどこに持ってくるかでー、どっちにまわるかも変わってくるからさー。その理由だとしたらー、そっちのほうがいいんじゃないっていうような意見を、まとめることができるかもしんないけどー、総論としてまとめるの無理じゃないの。人によって感覚は絶対違うんだからー。まーでも現状としては愛されてる、感じのほうが。愛だからねー。ねー。愛、愛か。でも親から愛されてるっていうのは。親から、親から愛されてるじゃん。うん。少なくとも、うちらの感じでは。たぶん、親ーにこう、愛してるからとか、どうなんだろうなーとか。いやー、幸せだ。幸せだ。愛されてると思う。うん。自分が親になったら。うん。自分が親になったら。愛する幸せだよ。そうだよねー。また、そういうことだよねー。だよね。愛する幸せをすごい、かみしめる、。やっぱー、どこに主観を持ってくるかだよ。たとえば。だから今のー、親から愛されるのは俺らが子供としての立場でしょ。子供を愛するのは親としての立場になったときの話でしょ。それによって意見は変わってるわけでしょ。あー。それはまー、もとの話でも大事な話で。うーん。愛する愛されるとかじゃなくてもー、どれにおいてもまー同じなわけでー。そうかー。かん、本当に簡単に言っちゃうとまー人それぞれで終わっちゃうんだけどー。そうだけどー。難しいね。寂しい終わりだな。はい。反対です。賛成です。なん、わかるんだけど、好きになるじゃん、絶対。なる。でも、付き合ったら駄目な気がする。あー、そっか、その、学校でねー。なんかだって。在学中にってことかー。うん。そっかー、でもー、え、なんで私賛成だと思うんだろうなー。え。えー。なんかさー、私絶対、私絶対好きになると思うの。もしすっごくかっこいい先生がいてー、教わったらー。だけどー、なんだろう…、知らないじゃん、まだ世界を。生徒だしー、で、絶対上じゃん、先生。上で憧れもあるもん。で、先生は、一応教育者だからー、んー、なんか、なんかそこで受け入れちゃうのがいやだ先生が。うん。で、それを知ったら絶対その先生のこと嫌いになる。なんでなんで。あー、。こう、友達,,よー”。って言っ。なんかこう、生徒の、生徒っつうのはなんかちょっと、なんだろ、なんか、なんだろ、スリルを味わえるというか。あー。なんか、そういうのってないじゃん、絶対。そうだよね。なんか不倫と、とかもちょっと違うし。でも、でも、やだ。待てよっていう、待てよって言いたい。なぜだろうな。卒業するまで、するまで待てよって言いたい、けっこう。いやー。先生。だからそのー、在学中だから楽しいんだよ、きっと。あー、でも,,も。絶対さー、卒業したらあんまもたないよね。あ、もたないかもねー。もたなそう。だけどさー。でもねーなんかねー、なんだろ、前なんかそういう、自分の恋愛体験記みたいなとこでー、なんかー、親はー、なんか“なになに先生だったらまーいいか”みたいな、なんか、先生だからー、いっかーっていう、なんだろ、安心感もある。あー。教育者だけどね。だめだなー。え、なんでー。なんか、うーん、卒業したら、い、いいよ。あ、でもー、そっかー。の立場だからかなーと思う、いいなと思うの。なんだろな、憧れなの。絶対だって好きになっちゃう、じゃん。うんうん、なる。かっこよくてね、若くて>。なんか、それはたぶん、よりどりみどりじゃん、先生、けっこう。女子校とかだったら。なんか、そこでー、んー、なんか本当に好きなんだったら“じゃあ卒業してからね”って言ってほしいしー。しかもなんか、生徒にとっては学校がすべてじゃん、けっこう。そうだねー。で、全然ほかの、あー、でも私が女子校だからかなそれあるよ、私共学だったからな。あ、そうかもー。なんか女子校の中では絶対、なしなの“お前ー”みたいな。先生にカチンとくる、むしろ。純粋に、あ、最悪だな。よりどりみどりって思うのか。なんか私の中では先生、側からーなんか、よりどりみどりって感じじゃなくてなんか、その共学に男の子もいる中のーまたそのなんかちょっと幼い中のーそのー。憧れの、おと、人にしか。。かも。あーでもやだなあ、私やだ。もし子供がー、自分の子供がー先生と付き合ってるって言ったらー、別れさせるっていうか、待てって言う。びっくりするけどー、あ、でも、子供。“でも好きなんだもーん”,,、うん、。言う、言うー、。先生に、先生と話をしたい。親としてね、。としてーだったらー、あー。なんか絶対有利だもん、先生のほうが。うん、だねー、なんかねー、ちょっと、ちょっと若い子と遊んでやろうかな大人、大人だしいろんなこと知ってるしー。あー、そっかー、そっか。なんか私の友達で、社員と付き合ってた子がいたじゃん。なんかそれ、ま、いいっちゃいいけど、なんだろ、なん、なんか、ちょっと、でも先生とは違うからなー、よかったけど。あ、でもね、女子校の中だとー、なんか例えばすごい人気のある先生とかだったらー、“あー、抜け駆けしたでしょ”とかそんな感じにはならない。もういなかったけどね、そんな先生。残念ながらー,,残念ながら、。ませんでしたが。うちも、そう、1番若くて35とかだったからね。#####。子持ち。でもうちの学校の先生、卒業生と結婚してる人すごい多い。多いの。うん。え、在学。え、そういうのが身近にあるからあれなのかな、リアルなのかな。まー、しかもそれがキモい先生だからさ。“あー、キモい”とか言って、先生だから、かもしんない。そっかー、なんか、絶対、リアルにー、ないからかなー、私。だからー、憧れて全然賛成とか。でも漫画とかけっこう多いじゃん。うん、多い。あのー、なんだっけ、あれ。なんだっけ、なんだっけ、『オーマイダーリン』。そう、それもそうだよねー。なん、そこに憧れるって感じ。あー、そうだよねー。あー、なんだろ。でもその生徒がー、楽しい、んだったら、その場で。でも、全力じゃん、だってもう、他のこと何も知らないからさー。うん。もうそれ、それだけって感じになるじゃん、それじゃなんか先生もなんか、なんだろうな、その、そうゆうふうに全力になってるのをー、こううまく、なんだろう、こう付き合ってく中でー、“いやそんなにー、なに、お、俺に一生懸命じゃなくてー、他のこともしながらこう、付き合って、いこうよ”みたいな、そういうなんか、指導を。指導。指導、>。からね。は‘わ’、ないのかねー。あー。でも、プライベートになったら、関係なくない。ただ、職業が先生で、しょ、私が生徒なだけで。あー、まー、なんかさ、学校とかも反対するじゃん。うん、絶対反対するね。ばれなきゃ、いいんじゃないかなーって。ばれたらやっぱりさ、なんか先生、がさー、たぶんいろんな迷惑かかるしー、生徒もさー“あの子なに、なんか付き合ってるらしいよ”とかなっちゃうかもしれないけど。ばれないんだっ、本当に絶対ばれないんだったらー、なんか、そんな,,“いい男とー、1人の女の子ーみたいな。なんかねー、年が上だったらいいけどー、高校生とかなし、なしだなー。あ、中学生と先生はあり。あ、なしなしなしなし。高校生,,どういうことどういうこと。だから大学とか専門学校とかだったらありだと思う。大学とー、教授。教授、セクハラ教授。なんか、うーん、だけどー、なんか高校生っていうのが、微妙かなー、なんか、高校生とか、私はそうだったけど、なんか年上に憧れたりするじゃん。うんうん、なんか、まー、うーん、なんか大人も、大人の人もーなんか、ちょっと高校生と付き合うってことにまー、好きな人もいるじゃん。だから利害が一致するような気がする。え、でも、先生、先生がやだ。先生がやだ、なんか。なんかさ、もしそのキモい先生がすごい、あるんじゃない、たぶん。すごい。どうだろ、でもー、すごいかっこいい先生でもー、もし私の友達とか、おんなじ学年の子とかとー、付き合ってる、って言ったらー。でもその人とかになんか数学とか教えられたくないよねー。なんか別にー、いい、だって自分、なんだろう、なんだろ、なんかね、平等じゃないって思う。あー。わかんない。“私もじゃあ好きだよ”みたいな。意味わかん。なんだろうな、なんか、あー、わかんない、うらやましいのかなー。うん、うらやましいのはある、のかなー。えー、私もやっぱ友達が、付き合っ、てて。えー。いい、いい、別にいいと思うけどー、プラスにはいかないかな、その人の評価、。そうだねー。別に。動かない、しー、マイナスなる、ならないかもしれないけどプラスにもならない。わー、わからない、えー。私、でも子供がーもし先生と、自分の子供が先生と、付き合ったらー、私“卒業するまで待ちなさい”って言うと思う。うーん。え、じゃあさー、「JFB030名」がさー、なんか、友達とかじゃなくて「JFB030名」がー、超先生のこと好きでー、その先生もすごい「JFB030名」のことが好きだったら。だめなの。あー、どうだろう。しかもさ、例えば高1とかでさー、まだ卒業まで2年もあるのーみたいな時。えー。えー。え、もう絶対それは、好きだって言う。おや。なんだろう。でも付き合いはしないのか。わかんない、い、あの、普通に付き合うと思う。なんな。だったら。私はなんか、この質問にこうすごい、自分で答えてそっか。自分だったらいいけどー。友達。あー、でもなー、自分だったら、あーそうか。あー、うん、でもー、自分で付き合うにしてもー、なんかすごい好きだとさー、見えないじゃん、けっこう周りが。え、わかんない、見えるかな。でも、けっこう最初とか超疑いそう。あー、本当。なんかさ、前にも、ありそうだなーとかー。ねー、なんか、なんだろ、そこー、生徒を送り出したら入ってくる…。そうそうそうそう、あー、やだなー例えば、卒業してから付き合うとかだとさ、またその生徒も、なんか世界が広がるわけじゃん。それで、次捨てられるのは先生のほうだからさ、結局、なんだろ。うまくいかないみたいな。うまくいかないじゃー好きなら“待って”ぐらい。あー、そっか。ひろが、広がってからも好きだったらいいじゃんみたいな。なるほどー。うーん。なんかその広がらないうちにー、付き合って、なんか、得をするーっていうか、は先生でー。ああ、そうか、何言ってるかよくわかんなくなった。その、広がった上で付き合うならいい、いいっていうか、広がった上で別れ、別れるほとんど、うん、広がった上で付き合う、付き合う、うん、なんかね、広げたほうがいいと思うんだよねー、たぶん。うーん、なん、やっぱでもそれはあれだねー、なんか、出身校に関係する気がする。なんか、私高校に通っててすごい、狭い、世界だなってあんま思わなかったから、同級生とかもいたし、先輩も多いし。そのー、本当うちの1人だから、あ、先生とね。あ、うん。だからー、なんか、その、高校出てまた世界が広がるのもわかるけど、その高校がすごい狭い、って感じもしないから。あー、。やってる子はやってるしー,,そうだよねー,,。あとまー、また、他のとかも、。ぐらいだもんなー、塾と、友達の友達とか。そっかー、だからかー。えー、先生、でもどうしよう、自分の子供が先生と付き合ってるって言ったら。えー、あでもそれは私はいやかも。自分はいいけど子は、子供はいや、みたいな。なんだろう。だってさ、どうせ絶対さー高校生とかだったらけっこう別れる可能性高いじゃん。うん。でもさ、その時が,,楽しければ好きなら、本当に好きなら,,。がんばってー。確かに、別にずっと付き合、う必要はないよねー。うーん、そうだよね、あー、難しいね。自分だったら絶対でも、賛成、です。自分だったらね。自分だったら。うん。いやー。でもさ、自分が先生だったら、じゃー。あ、絶対ない。本当。もうだから、自分が先生になったらもう絶対ないと思う。自分は先生でー、男子生徒ー。男子生徒。若いよー。なんかあったよねー、『魔女の条件』とか。あったー。タッキーと,,。菜々子。うん。私先生だったら、やだ。ないな。先生だったら、私でも年下が駄目だから、駄目かも。あー、そっか。先生だったらー、もう、本当、そう、だめな気がする。なんか先生としてー、ね、自分で、だめだなって思う。あー、あー、あー。なん、平等にできないと思う、私が、自分で、うまく。あー、うーん。うまいことなんか隠れてとかできそうもないしね。うん、へー。すぐばれそう、むしろ。“これはー、なんとか君、んー、わかんないか、答えなくていいよ”。じゃー、妙だ、妙だね。わかんないけどなんかなー、ちょ、なんか、なんか先生のほうがなんか上、上って感じがするから,,うん。なんかそれを悪用する気、悪用してないんだけど。うんうん、使ってるよね、。するんだよね。でもさ、生徒もそれ、にー、こう、その、なんだろ、なんだろ、生、先生と付き合ってるってことステータスみたいなのがあって、付き合ってるんだしさ。得だし生徒も得だし。でもそれって本当の付き合いじゃないか。なんか違うとこにあるかも。何求めてるんだろうね。何だろうね。気分の良さ。あー、それが恋愛って感情じゃないよね。そうなん。。と付き合ってるんだぜー”っていうのと“私先生と付き合っええー”みたいな。“内緒だよー”みたいな。うわー、楽しそう。そのちょっと楽しいのが、楽しい、うーん。えー、そうだなー、。結論出すの。これ出、たぶん出さなくてもいいとは思うんだけど、うん。賛成、反対。え、でも子供に、は反対だな。なんでなんで。子供。先生と付き合ってる。“先生何教えてんですか”って感じ。“そういうこと教えていいんですか”みたいな“しっかりしてくださいよ”。そうだ。目で生徒を見てるのーみたいな。そうそう。になるとねー、やっぱそうだね。なん、>。昔とかはさ、もう、完全にさ、お母さんになることとか考えてないから、“いいんじゃない、そういうの自由で”とかって思うんだけど。実際なんか、今ー、になるとー。ね、リアルにわかるよね。なんでそうやって反対ってなっちゃうんだろうね。ね、そっか、ね。先生が体育とかだったら私、なおいやだ。あー、無理、体育倉庫とか見たくない。やだ、絶対やだ絶対やだ。ここかーみたいな。。絶対やだ。えー、なんか、なんで親になると駄目なんだろう。なんでー。なるとねー、その、親、うーん、やっぱうーん、親、でも、なんで####てゆうか、うーん、なんでだろう。なんでだろう、なんで反対って思っちゃうんだろう。なんだろう。なんでだろうねー、やっぱ、あ、うーん、そのなんか世間体みたいなものがあるんじゃない。あー。“なになにさんとこのお子さん”,,。あー。なんか、うーん、なんか圧倒的に先生のほうが持ってる世界が広いじゃん。うん、そうだね。うん。いくら高校が共学と言えどもね。でも年の差、年の、うん、それくらい年が、年が離れた、あ、そっか、そしたら、なんだろ、社会人とー、もし高校生が付き合ってるとしたらー、犯罪。うん、犯罪、。あ、じゃ犯。18ーじゃない、20以下駄目なんだよね。18以下だ。20そうか。でも、とりあえず高校生、と付き合ったら援交だよね。援交じゃないにしても、かい、なんだろ、駄目だよね。駄目だね。あららら、これ犯罪ですよそっかー。も、高校、自分がその生徒だったらこう、犯罪とか関係ないんだよね、。ないね。“私がいいって言ってるんだからなんで駄目なのー”って感じ。そうそう。“私もいいし、相手もいいって言ってるのに。って。でも親はー、なんか犯罪とか、でも、うん、なんか世間体とかもあるけどー、やっぱ、。うん。騙されてるんじゃないかとか、思うよね。うん。なんかさー、本人は別に騙されてもいいとかって思う、。なの良いもん、”。“好きなん。うん。でも…。親はもっとひ、知ってるからね、いろいろね。“あんた騙されてるよ”って,,そうそう。また娘が反発するんだよね。“先生は悪くはない”とか言って、あー、,,、とってもありがち。こうやって成り立っていくんだね、ああいうなんか、親子ー関係の具合、はね。この辺から。“お母さんはわかってくれない”とか。そうそう、“わかってるから言ってるんじゃない”。あー、“あなたのことが心配で言ってるのよー”って。やばい、そういうことが理解できる歳に>なってしまったねー、しゃべってるね。あー、自分はまだ生徒でいたかったー。しゅー、そうだよー。あー。うーん。あー、でもー、いざとなったら反対、かなー、うーん。なんだろ、あーでも、先生、客観、的に見たら、やっぱそういう先生やだなーと思うけどな。,,やっぱり。すごい引いて見るとね。“お前、待てよー”みたいな。“じゃあ、本当に好きならー、お前が、お前が我慢しなかったら向こうは我慢できないんだからー”、生徒は絶対、できないじゃん。そうだねー。先生が我慢するしかないじゃん。そうだと思うけど。うん。でもー、好きならー、いいんじゃないでしょうか。うわー、なんだろう。そうだよね、まーしょうがないっちゃ先生がすごい若ーくてかっこいい先生と生徒、なのとー、あと、すごい、けっこう歳34、35とかでー、そのー、どーんとしっかりした人とー生徒だったらどっちがやだ。えー。どーんとした人、どーんとしててかっこいい。まーまー、昔かっこよかったぞみたいな。今こんなんなっちゃったけどねーみたいな。なんか、どっちかっていうとなんか若いほうがなんか遊んでるような気がする。あー。25ーとか。25の先生なんかいないか、今。いやいるよ。いるー。だって教育学部出てー、卒業して先生になったらさー、22で卒業でしょー新卒。だね、優秀でそのまま、ね、大学ーと同時に。したら25とかもいるよ。若い。うわー、どうだろう。でもさー、なんか、なん。でもさー、せ、普通、えー。でも、でも、なんか大学、生と、例えば大学生の男の人とー、高校生の女の子とかー、おいおいとか、ちょっと思うんだよね。大学生と高校生。うん。制服が好きなんだろうとか思うの高校生っていうなん、うーん、微妙。なんかねー。微。生ブランドってあるしねー。あるよ。なんかそれが好きなのかって思っちゃう。そうだね、ブランド、そうだよ、先生もー、その高校生ブランドが好きで、生徒もー教師だっていう、なんか。先生っていう、のがいい。あ、終わり。終わり。あれ、大丈夫かな。あー、やばい。なんか、あのさっきのが、抜けない。第2弾いく。第2弾えー、ちょ、あー、どうだろうなー。これでも生‘せい’、うちらってもう生徒じゃないのかな、大学生って。学生。あ、学生か。うん。そっか、高校生は学生。そっか。小学生が、児童。そうだねー。そうだよ。幼稚園保育園が園児。園児。へー、そっか。学生だって。学生だって。生徒、先生が…。教授はやだ。なんで、誰、「人名1」。1番、あり。なさそうな「人名2」とか。「人名2」、「人名2」かー。えー。みんな元気かなー、。会ってないな、全然。うん。学生終わったな。学生生活。最近学校来てないからな、あんまり。うん、もう終わりだもんね。ねー、でも寂しい、なんかすごいねー、でも就活をやってるとすごい学校がオアシスになる。あー、そう、そうだよねー。就活、え、まだまだ。うん。あ、このあいだ私も受けてきた、。どうだった、筆記。難しい、筆記。筆記無理だねー。私頭悪いのかなー。えー、なんで。勉強してないからなんだけど。全然ねー、なんか。何出るんだっけ、なんか難しいの出るって言ってたよね。なんかーでもー、「地名」問題とかも出るんだけど。あ、そっかそっか、地理的なもの、名産が…、お茶が名産。出身者、「地名」出身者みたいなやつの,,あー、はいはい。誰々、文学者誰かとか。東京のほうってマークシートじゃん、筆記。そうだねー。「地名」さー、記述なのー。強気だー、普通のなんか、学校のプリントみたいなこういう紙にーホッチキスで止めてあって、なんかこう書いてあってこっちに下線が引いてあるの。へー。“あ、懐かしいこういうの”、とかって思ったけど、知らないと書けないじゃん。そうだよねー、本当にね、当てずっぽういけないもんね。すごいなんかね、ない、いろんな法律作ってきた、私。“これないだろ”、んー、これー、聞いたことない、っていう法律をいっぱい作ってー、。私もさー、なんかさー、なんだっけ、え、動物保護法とかってある今。あるある。ある。。なんか、すごいそのちゃんとした正式名称かなんかがよくわかんなかっ、たけ、からー、なんか動物保護法とか書いたけど。なんかこれ、なんか江戸時代の、なんだっけ、しょう、生類憐れみの法、みたい、みたいな法で。わかんない。ってあったー。あったあった、なんか。うん、書かされた。そうなんだー。うん。あとこれからねー、なんか受けるねー、旅行会社がねー、なんか、旅行会社だから地理とかが出るのかなーと思いきやー、なんかNGOとかー,,へー。あとなんか、歴史上の人物のね説明とかも、。上の人物。なんかねー,,誰、織田信長とか。そうそう、なんか聞いたのがー、なんか小野妹子とか。えーえー。なんかもう、そんな、さー、説明、『女じゃない』、くらいしか書けないじゃんねー。そんなこと。史かー。うん、そうなんだでも、世界史の人、書かれ、言われたら終わりだなー。え、でも私も終わりだよー。アリとか、大丈夫。あー。4大、なんだっけ、カリフ。本当に、バイトでさー寮で、世界史の教科書、見せてもらって、でねー、あ、世界史面白いなーと思った、広ーがるからねー、やっぱねー。「人名3」が言ってることがよくわかった。“あ、これを、。みたいな。“えー”みたいな。わ。とか。そうそう、あったー。でもあれなんかさー、なんだろ、こう、ここでこれが起こってるときにこれ、とかさー、すっごいわかりにくいけど。なんかさ、同時、にやんないからー。やんないやんない、そうそう、アメリカならアメリカをー、。しかもさしばらーくやってまた次のやって次のやって次のやってまた戻る、アメリカの。そうなのそうなの、。なんかー、ぱっとこう、なん、年号見て、“あ、これおんなじくらいの時代に起こってたんだ”みたいな、後で気が付く、とか、。,,それがないもんね。でもなんか、世界大戦のころになると、入ってくるから、でも、そうそう、私もー入ってきた。意味が不明日本語で###。え。ペリー。懐かしい、。ないかー。なんかすごいね、あー、なんか、ササ、なんだっけ。ササン朝ペルシアとか。あ、それ全然違う、。私でもー、昔、こう、小学校か中学校の教科書で、法隆寺の正倉院、についての、ところーがあって、そこでー、なんかいろんなものが収められてて、なんかシルクロードを伝わって,,そうだね。やってきた。でしょ。そうそう、そこにーなんか、お皿、銀のなんかこうお皿みたいのがあってー、ササン朝ペルシアのー、お皿,,お皿。があってー、すごい、たぶん今考えればそれはイスラムっぽいやつだったの。あー。だけど当時、“何これー”って感じでー。“おかしいだろ、この柄ー”みたいな。“ありえない、ありえない”とかって思ってたのを、思い出した。なんか、そんなところに。だねー。なんかヒゲとか生えててさ、“あ、何この人”とかって思ってたけど。“あれはペルシャか”と思って。わかるーすっごいそう、知識がない中でさー、そのものだけ見せられて“え”みたいな。“日本のこ##全然。“変な人がいる”みたいな。すごーい。そうそう、##したもん、まじで。もう自分たちが中心だから、その時って。あー、そうか、あ、でもあれ中学かなー、中学だと思う。。昨日私ちょっと覚えようとしたんだけど、何朝‘なにちょう’だっけ。あのさ、最初カリフの時代のさ、朝、。そうそうそう、なんかさ、ウマイヤをさ、作った人、ムアー,,ウマービヤ、>ちょっと似てるけど、ん、これはなんか、「人名3」的に言ったらーあの、スペル間違いみたいな感じで。ウマイヤでも聞いたのが違ってウマイヤなのかなって思ってた、昨日。ねー、とか。なんか先生も、“ムハンマドをモハメッドだってありえない”、って言ってたよねー。##であってるよ。ていうかさ、「人名2」の授業でさー、こ、今の話をしろとかいって、“今、今の話し方を勉強しろ”とか言って、“昔のなんて覚えなくていいんだよ”とか,,>。「人名3」大好き。だね。“昔、昔にこう従う、と”。格調高いウルドゥー。合わないわ、気が。そりゃ、合わないねー。あー。あーそうだよなー、世界史、いいなー、けっこう面白いね。ね、なんか最近さー、なんか、その、旅行会社とかをさー、う、受けるのにさー、世界史をやったりー今、地理をやったりしてー地図帳とか持ち歩いたり、してた。してたよね、温泉地とか調べてたそうそうそう、あれね、受かったの、あそこ。あれどこだっけ。JTB。あ、筆記通っただけだけど。すごいじゃん。そう、なぜか、と、通ったなんかさー、あのさー、フィンランドとかさー、あの辺にさー、オスロとかコペンハーゲンとかさーなんだろ、なんかヘル、,,、うん。なんか都市が、あ、違う、首都があるじゃん。あれをね、全部、1個ずつずらして、こう、書いて、マークしちゃったの。なんか、結局全部そこ違ったと思うんだけど。それなのになんか知んないけど。ね、コペンハーゲンてどこ。コペンハーゲン。マーク、どこ、。はね、デンマークはね、んーと、コペンハーゲンだ。あ、こ###。ストックホルムはどこ。フィンランド、スウェーデン…、違う。うーん。私どっか、どっかで出たんだよね、ロイヤルコペンハーゲンのー。うん、コペンハーゲン、デンマーク、だと思った。デンマークだよね。うん。なんかそれをねー、マークさせられてー、鈴木自動車かなー、あれ、落ちた。コペンハーゲンかなー。##、なんだっけー、ヘルシンキってどこだっけ。デンマークだ。コペンハーゲン。うん。ヘルシンキってどこ。ヘルシンキ、あ、間違えた、ヘルシンキって聞いたことあるねー。どこだっけ、1番右なんだよねー、ロシアよりの。フィンランドだ。ランドだ。え、待って、じゃー何、こっち何だ。ストックホルム、どこそれ。何、どこ。フィンランドと、うん。こっち何だ。ノルウェー。あ、ノルウェーだ、そうだ、ノルウェーだ。ノルウェーあれ、違う、ストックホルム。ストックホルムはノルウェー。あ、もう全然。わからないわからない。なんかでも昨日の面接とかもさー、。あ、本当に。うん。スウェーデン、ストックホルム、デンマーク、コペン,,、オスロオスロだ。ヘルシンキは。え、さっきー言ったやつ、なんだっけ、フィンランド。フィンランドか。んー。んー。もう、あの、3つまでだよね、4つになるとつらいよね、もう、こうーいかない。わかる、まったくわかんないから、だめだ私。なんだー、あー。2次受かるといいねー。どうだろう、でもー、なんか、微妙な面接だったなー。面接もあったのー、もう。そう、その後に面接が1回あってー、なんか、“ディズニーランドでバイトをされてたということですが”とかそういう、とかー、あと、“人に負けないことは何ですか”とかけっこう、聞かれて。あんまりつっこまれずに終わってしまったから。“あんま、面白くなかったかなー”、とか。残念、とか思って。あー。あ、でも今日あたり来るかもー、返事。えー。あとで見てみよう。メール。うん、あのねー、そう、ホー、ホームページ上の、マイページで。そうなんだ。そうなの、明日までだからたぶん今日来る。あ、そうなんだー。なん、ドキドキだねー。でもなんか次、プレゼンテーションとかなんだ、12分で。え、何を。なんかー、なんか題名が出されてー、それについてなんか、語れ、語る、みたいな。ふーん、うんちく王みたいな感じ。ううん、違う、なんかー、なんだろ、例えばー、これからの、JTBに必要なものみたいな、。なんか、しかも、レジュメとか作らないで口頭でこう言うんだって。なんか、なんか表現力とか見ると思うんだけど。“そんなの全然ないんですけど”、とか思って。これからのJTBに必要なこと、そうだね。いろんなものがわからずにとか。何が必要なんだろう。わかんない、何だろう。でも、や、やっぱサービス。うーん、。質が高いみたいな感じがあるからー、やっぱそれ、それをー,,またさらに。高める、みたいな。うーん、なんかねー、私もこの前、面談があったんだよ。“面談って。面接じゃなくて。うん。話すの。意味がわからなくて。どんなこと話すの。そう、“出口面談があります”とか言われて,,。意味がわからない”。なんか試験、筆記やった後にー、そう、1人1人、呼ばれてー、横のこう。そう、出口じゃなかった、全然。そう、こういう部屋に呼ばれてー。出口さんだったんじゃないのそんな。そうかもー。うん、3人こう、なんか離れてこう、机があってー、で、そう、1個の机にこう、1対1で。しゃべるんだ。しゃべ、る面談、みたいなのがあって。“筆記テストに加点しますので”、とか言って。へー。だからー、“筆記ができなかった人は頑張ってください”みたいなことを。“頑張ります”ってどんなこと聞かれるの。何聞かれたっけ。志望動機とか。あ、うん、志望、志望動機。なん、なんで,,なんで弊社の。なんでー、ここ、うん、そうかな、“なんで興味を持ったんですか”みたいな、こととー。面接系なのか。でも、面接だよねー、それ、,,だねー。やってて思って。うん。あと、なんだろ、アピールポイント。うん。自分のアピールポイントとー、あとそこで出たことにー、つっこまれ、れるみたいな。え、「JFB030名」はアピールポイント何にしといたの。こんなの知りたい。あのね、“私‘わたくし’、私‘わたくし’の、アピール,,。“挙げられる点はー、何にでも積極的にチャレンジできる。でもそれは「JFB030名」そうかも。てか先入観なくージャンルーもあんま縛られずにー、とりあえず挑戦することができる、。みます”、みたいな。えー、そっか。で、それで、あの、もちろん“「言語名1」###を出させていただきます”みたいな。で、おまちかねの、ネタをこう、>。そうだよねー。なんかねー。そう、なんか,,うまいうまい。もっとなんか、余計なこと言ってー、後悔も、口が滑って。何言ったの。なんか“会場とかアレンジメントもー、自分たちで”とか、そうやって。“##じゃん”私もなんか、なんかその公演でー、“私は会計係を任されて”、なんか最初のーなんか予算出すくらいだったけど、話を広げてーみたいな、なんか“ホテルの予約からー”、“全部「人名3」でした”、みたいな。仕事でしたがやり通しました”とか言っちゃってる。そうだよねー。「人名3」が聞いたらまじ激怒だなーとか思って。まじ。本当に、ねーなんかしかもさ、外務省のプログラムにさ、こっちから入れろって言って、入れたじゃん。なんかそれとかも。“是非とも”みたいな。そう、なんか,,あちらから。あのー、あ、違う、“是非とも”じゃなくて、“私がー入れろ”、みたいな。私、たちの側から、みたいな、学生側からみたいな。い、そんなこと,,。言ってない。言ってないそう、そんな、あ、アピールを。でもなんかね、そこの面接ー、の係の人じゃなかったんだけど人事の人でー、1人こう名前呼んだりとかこう、どうぞとか言ってる人が「大学名」の人だったの。おー。で、なんか,,OB、OB。そう、いきなりー、“「JFB030姓」さんはー”って言われて“えー”って、知らなくてー、「大学名」。“何語”って言われて、“え”って。###だよね。前、前触れもなしに何語、“何語”って言われて、“え、あっ、「学科名1」です”。よかった、「学科名2」とか言わなくて。そう、したらなんか、“あ、僕もー、あのー、「大学名」の、「学科名3」出身なんだよね”とか言って,,本当にー。“あ、そうなんですかー”とか言ってー。“ってことは、「学科名1」だと、「人名4」って知ってる”って。なんで。「人名4」先輩だと>、“えー”とか言って、“あ、知ってますよ”とか、って言ったら、“あー”とか、なんか知ってた、「人名4」先輩を。なんでだろうね。あ、。。じゃないんだ。そう。もう今「サークル名1」じゃないんだ、「サークル名2」なんだ。「サークル名2」だっけ。うん、「サークル名2」だった。なんかね、2年、ん、2年目今年2年目なのかな。あれ、新入社員、かー、2年目。あ、でも、て、お手伝いしてるのってその年。どっちだろうね。うん、###とりあえず1こ上か同い年なんだ、「人名4」先輩と。そうそうそうそう。でー、超びっくりして。そう、で、面談してたらー、「学科名1」の人が入っ、たのかな、どっかに、その会社に。へー。。そうだよね、そう、“えー”でしょ。え、今年じゃなくて。今年、とかい、なんか,,は。わかんない、入ったとか言ってー、“は”とか思って、“あ、なんかだから「学科名1」は、聞き覚えがあります”みたいなことを言われたの。うちの、まあわが社にもなんか、同じ大学の、今年ー。じゃーうちらの1こ上かなー。たぶん、え、でもさー、「地名」の会社だよね。あんまでも東京、の、「学科名3」の人はー、“出身どこ、どちらですか”って言ったら、「地名」じゃないって言ったからー、まあ、い、総合職の採用はけっこう全国で###、それで入ったのかなーと思ったんだけどー。「地名」出身としたらさー、「人名5」ちゃんしか考えらんないのー。えー、。じゃーないと思う。だから、「人名5」ちゃんじゃないと。なんか「人名5」ちゃんなんかさ、通信の、“「学科名1」と関係する仕事をやります”、みたいなこと言ってなかった。私最後、出てないんだよね。あ、そっか。通信、####ということは###。違うかなー。「学科名1」と関係する、。関係する仕事をするとか言ってたからー,,本当に。そう、違うと思うの。わかんないよ、放送でちょっと、いきなり「言語名1」放送が始まったり。でも「人名5」ちゃんがー、その、ないね。なんかーそうやって言っててー、“えー”って言ってて“誰だ”って思って。でも私一般職だから。うーん。誰だろうねー。なんかさっき聞いたら本当なんかー、よ、5回生4年生がすっごい多くてー、私の行ったほう、#####が少ないんだけどさー。少なかったね。限られてくるよねー、だから。うん。超限られるよ。なんか「人名6」、とか当たったときもー、人数少なかったもん。そうだよねー、なんか「人名7」さんとかも、ないみたいだね。,,。あ、さん、まだいるんだ。え、言ってたよー。留学してたの。休学、去年休学してたの。なんだろうなー。いっぱいいるんだ。「人名8」ちゃんと同じ授業受けることになるとはね。あ、でも地域基礎。しい。あ、まじでー。今日朝しゃべっちゃった。あー、しゃべってたね。ごめんね、邪魔しちゃって。いえいえ、いえいえ。なんかすごい、沈黙が続いてて、“もうこれはしゃべりかけるしかない”。頑張った。“先輩はー”,,。とってますか”とか聞いちゃった。とってないって。とってないって、残念ながら。マックス、“マックス3人です”っつったら‘言ったら’ね、ちょっと笑いがとれた。本当だよねー。少ない少ない。ねー。でもマックス3人。なんか、誰かが来たら誰かがいなかったり、誰か。,,。最初4人じゃん。あ、本当に。あ、違うか、「名」と、私とー,,あ、そっか、「人名10」来た。とー、「人名11」。そっかそっか。とー、あ、でも、その4人だよねー、絶対。マックス。うん、マックス。でー、なんか「人名11」がいなかったりすると。とかっていう感じ。でも「人名9」いないからー。金曜。うん、あれ、金曜はいるのかー。あ、そっか、5人じゃない。マックス5人金曜。でもさ、他全然とってないはずなくない、あんなに4年生いて。ねー。「人名12」さんは木曜うん。えー###も。いない。いないのか。ていうか私、そんなにみんな休学してたこと知らなかったからさ。「人名13」ーとか、まあ、後期###とか取ってるのかよくわかんないけど。それくらいかなー。いないよね。え、そっかーじゃーみんなとあんまり卒業できないんじゃん。そうなん。つけば。あ、でも「人名14」とか「人名15」とかは。「人名15」は金曜とってないのか。木曜だよね。「人名14」はどっちだ。「人名14」、木曜、かな。金曜だって来てないもんね、来てない。だよね、ジャーナリズム。あ、それでもどうかと>「人名16」先輩が“なんかジャーナリズムでしょー”とか言われて、いや、“そうなんです,,。とかって。なんか新聞を眺めたりー、あと英語で教えてもら,,。“してますよー”とか言って、“とればよかったー”って言ってた。うん、そうだよね、あれ人はけっこう取るべきだよねー。意外となんか最初にうちらがいたからうちらのレベルに、,,。合わさってるからさ。。あ、てゆうか3人対1でいいよね、3対1でいいよね。すごいちょうどいいよねー。チームこう1人のとこで、こうやって見て、>。そうそうそう>。“これなんの####ですか”、みたいな。“アイロンだアイロンだ”とか言って。“安くない安くない、高くない”、みたいな。“あの人なんかかっこよくない”とかね。すごい反対されたけどね、両脇から。あれ絶対ないよー。かっこいいよー。うそだー。かっこいいよ、。濃い顔が。えー、最近の芸能人でかっこいい人って誰、そう、結婚したい芸能人て誰。結婚したい。うん。えー、誰だろう、結婚したい、えー、あ、待って私、あれがいい、あれ、なんだっけ。誰。なんだっけ、筧さん、筧さん。あーー最近好きでーあ、でもわかんない、あ、あと、あーあれだ、あれだ,,誰。永井君がすごい好き、出たー。「人名9」とね、「人名9」とね、あれ、あのさー、『アットホームダッド』,,うん、うん。だ、あ、。出てる、あの、水泳の、インストラクターみたいな役で出てて,,見てない。絶対永井を、これは体を見せるために###見せて視聴率取ってるなって感じなんだけど。“すげーいい体してんていうかさー、なんかさー、筋肉の、やつに出てる、。番付みたいな。それのさ、すごい、1位を決めるやつでーなんか跳び箱跳ばせたりー、あと、走ってボールとらえあー、知ってる知ってる、すぐ、こーやってやるやつでしょ。そうそう、#####、こことかもう、>。まじでー。なんかもうぴょーんと飛んじゃって。運動神経良すぎるよねー。きれい。しかもかわいいしねー。顔がねー。甘い顔でね,,永井大、。永井大ねーじゃ。ちょっといい、パパっぽいし。あー、たしかに。あー、でも、あ、結婚。あー、結婚、そう、わーでもいいなー。筧さんはすごい面白くてー。筧さんいいね、いいパパだよ、うん。え、結婚してるあの人、今。もうけっこういってるんだよねー、40代なんだよねー。あ、40代なのー。たしかそう、なんかさ、車の宣伝とかさー、ね、しているじゃん、水水野真紀と、パパって感じ。そうあれいいなー。筧さんいいねー。うん、筧さんいいな。うん、そう、結婚したい。ね、「JFB030名」は誰ー。あ、誰だろーと思ってー。なんか、しゃべり過ぎてて時間が過ぎてたかも。ま、いいんだけどー。生活。ね、「愛称」もう、あのー就職活動のエントリーとかして受けたりしとるん、面接。え、ううん。まだ全然なんだけど一応なんかインターネットで探してはいる。あー、行きたい企業とか。うん。それなん,,あとあのー。るん、行きたいのとかって。え、全然なんかまだ、ただ、行きたい、か行きたくないかはなんとなくなんだろ。あたしもなんか、来年留学ーしようと思って、だから今年就職活動とかしんでもええかなって思っとってんやけど、結構みんなの話聞くと経験になるって言うし、別に今年就職するつもりなくても、就活経験してみよっかなーって思って。で、今からいろいろネットで探してもう遅い。まだだいじょぶやろ。ううん、あたしも別に何もしてないよ、ほんと探してるだけでなんか、本当はなんか全然エントリーだけなら、全然受ける気とかなくってもいっぱいしちゃえばいいって言うんだけどあたしはそれも気が引けてー,,あーなるほどね、。するのは、とか思ってまだ全然してないんだけどー、ただ見てるだけ。ふーん、そっかそっかー。うんー、なんか、ほんとは会社訪問とかしたほうがいいらしんだけどー。え、会社訪問て。面接の前に。だから、あの、「大学名1」の、OBさんとかOGさんを探して、いるところに、連絡とって“OB訪問したいんですけど”ってゆって‘言って’,,,,話聞いてもらう。がっ、あのー会社の話とかを自分がどうしたいんとか…。そうそうそう、なんか“どんな感じですか”とか質問して。え、そのOBさんとかOGさんていうのは部活の。え、なんかね、それがよくわかんないんだけどね、部活じゃなかったらあんまり,,ないよね。軽く話しかけられないよね、電話とか。あ、そっかそっかそっか。うん。え、だってーだいち‘第一’その企業に、「大学名1」卒のOBさんがおるってどうやって分かるん。それはなんか、就職課に行けば分かるんだ。なんやー。うん、でもあんまり部活と関係ないOBさんとか,,ねー初対面やしねー。ね、連絡取れないなって思うんだけど。いくらなんか後輩って言ってもね、何にも。逆の立場で考えたらどうなんだろうとか、。ねー“お前誰”みたいな。そう、とか。そうやねー。うん、だから。そっかー、じゃ、なんやろ、大学に入る前に、大学見学に来るみたいな感じなん、それは。そんな感じかなー。会社に入る前に。けど、なんか「店名1」のなんか、マスターとがすごいなんかすすめてくれて。なんか、なんかね、“どういうとこ行きたいのー”って聞かれてなんか“いろいろ考えてるんですけどー”ってゆったら‘言ったら’なんか、あのー「店名1」ってさ、代々「部活名1」の人,,。なんかいろいろコネとかもあるし、やっぱり今でも来るらしいの。でなんか、その名刺とか見せてくれてー。へーなんか、「大学名1」「部活名1」の人の。うん、の人のー名刺とかー、なんか今どういうところに勤めててーとかだからなんか、“今度来たらゆっといてあげるからー,,。って。いいよね、それは。うん。しかも、「店名1」ってほら、高級居酒屋さんやから、来る客層もすごい、なんやろ、結構お金に余裕のある人とかじゃ。どうなんだろー、でもそんなに高くもないんだけど。あーそうなんやー。うーん。なんか、「人名1」がゆっとって‘言っとって’。「人名2 名」さんが来たって言ってた。あ、ほんとに。うん、「人名2のフルネーム」さんが。へー、最近はえ、そんな「部活名1」のOBさんとかがけっこう来とるん。えー、なんかね、「人名2 名」さんはね、「人名2 名」さんも、そこで働いててー働いてた時かどうかよくわかんないけどー、よく彼女と来てたって言ってたよ。へーほんとにー。何でそんなにお金に余裕があるのかわかんないんだけど。結構高いと思うんだけど。え、でも、来たそのーお客さんとかーとちょっと仲良くなって、その、ま、コネを作ってあのー“もうすぐ就職するんですけどー就活、今してるんですけど、会社訪問させてもらっていいですか”とか、そういうとこからつながりってできるん。できるーのかな、わかんないけどなんか、おかみさんとかの方が勧めてくれてるー,,あ、。“行ってみなよー”って,,。感じで…。“言ってみなー”って、お客さんに。ううん、なんか、お客さんが来たらゆっといて‘言っておいて’あげるからー。あ、ほんとにー。え、いい人やね、「店名1」の人って。なんかほら、普通、自分のお店やってて、で、お客さんとして来るから仕事のことは忘れ忘れたいっていうか、仕事のことで、せっかく##終わった後になんやろ、ご飯食べに来てるのにそういうときに、。仕事の話だよー。あ、。けどー。あ、ほんとにー。すごい暇だから、聞いてるんだけど、お客さんの話。すごい、やっぱりなんか仕事仲間で来ると仕事の話しかして。そっかそっか。うん。なるほどねー。うん、なんかもう、だからなんかそれだけでけっこう“あーこの会社はこういう雰囲気なんだ”とかわかる。わかるんやー。服装とか見る。服装。服装とかでも分かる,,あーあー。スーツ着てくる人ーもいるしー、出版社とかだと、やっぱりなんか、雑誌の編集者とか、すごい私服。あ、そっか、そっかー。もう、“昨日も寝てません”みたいな顔しとるんや。そうそう、そんな感じ、ほんとにそんな感じで。へー。だから、面白いよ。あーそうなんやー。なんかその、話の内容とか聞いとるとー会社の人間,,、。とかわかるんやー。わかる。うん、やっぱり、そういう話しかしないね。え、愚痴とか。とかねー、やっぱり合わない人がいるって会話。うん。難しいよねー。ほんとでもなんか、会社選ぶときとかって、結構長く働かんなんからみるのは、重要なポイントとしてはお金ーは給料が高いかよりも、楽しい仕事自分がやりたい仕事でずっと長く続けることと、あと人間関係よね。そう、環境だよね。うんー、うんうんうん、ほんとに。なんか、学校とか部活も3年とか4年で絶対終わってしまうがいねー。ま、会社とかってそんなーね、いつ終わるとかじゃないから、なん、結構長く続けてやから、人間関係ってすっごい大切やと思って。「JFB025 愛称」はどういうとこ,,うんとね,,探そうと興味あるのはーあ、まず、まず興味ある職業は日本語、教師やねんけど、それ以外だったら空港で働きたいなと思って。あたしもそれを探してるー。ねー。ってゆうか。け。うんーうんうん。あれのーやりかたって、どうーなん。なんかね、あたしはANAとJALしか見てないから知らないんだけど、ANAだとー特定地上職というのがあって、それがたぶんグランドホステスのこととかって。へー、特定地上。特定地上。うん。ふーん、あーそっかー。うん、ANAはなんか5つくらいに分かれてて、でー地上職と、総合職、事務職、複合職、技術職、パイロット、で、これは募集してないけどスチュワーデス,,へー。ていうのがあってー。特別、え、え、なんてったっけ、この2つ。なんか、総合職のーなんだろ、普通に会社を普通にー,,コンピュータ。企業としてなんか経営のなんか、戦略とか考えていったりする普通の企業でやるのと何も変わらないと思う、それは。そうなんや。うん。へー。で、技術職はー、なんだろう、なんか,,電気系の。空港のそうだね、整備とかそういうのだと思うんだけど。だから,,,,ホステスは特定地上職。あれ、あれなんたっけ、ほらキムタクと柴咲コウがやっとった,,あ、やって。なんやったっけ。忘れたー。なんかあ,,あったねー。あったがいね、あれの柴咲コウみたいな役、技術職っていうのは。だと思うんだけどそこ、は興味ないし、エントリーもできないから。うんうんうんうん。サイトにいって,,うん、まだ,,。まだねー、まだだけど今はまだエントリーしてない。あ、ほんとにー。開始してない。だから,,スッチーって,,まだ。も、あのー需要ないん。募集してない。してないんー、。なんだろ、新規採用では募集してないんだと思う。どういうこと。なんか、なんだろー、ほとんどなんか、契約社員とかにしたりしてーそういうふうに、なんかちゃんと正規の社員としてはー、うん、募集してないみたいだよ、ここ何年か。そうなん。うん。正規の社員として募集してない、って、契約社員なん。うん、,,。だけどー。うん、アルバイトのちょっと上のバージョンみたいなやつ。うん。そんなんで。へーお金、かか、かかるからかな,,何なん。とか。うんー。そうなんやー。うん、うん、わかんないけど。へー。うん、グランドホステスは。あるよね、グランドホステス。人気あるーすっごい人気ある。なんか、明日ね、なんか、おっきい、その、就活の説明会みたいのがあるの、合同説明会みたいのが。それでなんか、講演会があって、ANAもやるからあたし行こうと思ってたんだけどー、なんかね、インターネットで予約するんだけど、予約開始2時間ー2時間も経ってないぐらいであたし見たんだけど、もういっぱいになっててー。うそー。すごいやっぱり人気高いんだって思って、ほかの企業は全然普通に行けるのに、ANAだけー,,。え、その部門、ごとにー説明会があって、それに参加するには予約しななの。なんかね、当日行ってもいいんだけど、当日だと、かなり早く行って並ばないとは入れないっていうか。うんうん。“あきらめよっかなー”っとかって。あ、で、予約した人は必ず入れるん。うんうん。そう。予約してほんとは行こうと思ってたんだけど。うんうん、なんかそういう系でコネがほしいなー。ね。へー。ー大変だ、なんか「人名1」さんが言っとったけどー、昔、陸上部の、人か、「人名1」さんの友達か知らんけど、スチュワーデスになった人がいるって言ってた。うんー。うんー、なかなか、いないよね。うーん。憧れの職っていうか、なんか華やかそうに見えるんけど。華やかってわけでもないかもしれんけどー、なんか、国際空港をね、そういう地方の空港とかじゃなくて、え、どっちなん、どっち系国‘こく’…。国際空港。国際空港、やよねー。なんか、あの雰囲気は好き、結構。うんー。なんか、みんながー初めて海外に行く人もおるし、海外行くのになれた人もおるんやけど、なんか、なんかみんながそれぞれが、今から飛び立つっていううきうきした心と顔がなんか、見れる場所やなーって思う。すごいいい、いいなーって思う。あの雰囲気好きやなーあたし結構。うん、なんでグランドホステス興味あるん。あたしもなんか、なんか、すごい単純なんだけど、なんか夏休みぐらいに、どうしよっかなーと思ってて、で、なんか、お姉ちゃんが、アメリカ行ったからそん時に、関空ーついてって、なんか、やっぱりかっこいいなーって思って。あーいいよねー。うんー。うんーいいよねー、人を海外に飛び立たせる仕事をするっていうのはねー、そう。うん、なんかやっぱり、人と接する仕事の方が,,。思って。うん、ほんとそうやよねー。うん。なんか。自分に。そうーやね。結構、忙しいーのはわかるけど、ほら、受付カウンターみたいなとこ、で、接客するがいね、でなんか、フランスからー日本に戻ってくるときに、むっちゃ態度悪いフランス人のグランドホステスとか見んかった。ううん。全然見んかったなんか、たぶん仕事忙しくて、いらいらしとったのかもしれんけど、“ヤラー、ヤポー###、シルブプレ”とかなんか、こんな、ほんとにー超態度悪い人おって、せっかくなんかみんなうきうきしてる場所なのにこんな態度やったらだめやなーとかまー、あたしは思ったけど。そうだねー。仕事柄、やっぱり、やったらやったできついんかね。うちらが今抱いとるイメージとはやっぱり違う。きついのはきついと思う,,。なんか、やりがいはあるかなーと思う。そうやよねー。うん。やりがいは、うん、ある、ほんとに、たぶん。そして人気も高い、と思う。でも意外とお給料は安いんだよ。あ、そうなんやー。調べたけど。えーどういうので調べるん、それも,,えーなんか,,サイトで。載ってるよーお給料が大体。あ、まーいいけどね、あたしはなんか別に、そんな、そんなにこだわらん。楽しければやってければ、うんーいいって感じがする。あとほらグランドホステスとかやっとったら、自分がーチケット買うときとかに安くなんないの。どうなんだろうね、しそうだよね,,と思うあと家族割引とか。うん、それはいい行きたいもんね。うんー、もう「愛称」は留学しんの。うん、それはないと。そっかー。あたし、い、あいだ。受けたんだよね。うん、あのね、受けた,,。すっげー怖かった。なん「人名4」が怖かったって言ってた。うそ。あ、あたしはる、る、「人名5」が怖かった。ほんとに。うん、もーあたしB‘ベー’のクラスーの生徒やがいね、あとは全部A‘アー’やったから、A‘アー’の生徒の子っていうのは面接する前からもうわかっとるがいね、授業とかも受けとるし。あたしー「人名5」の授業であんなひどい点数取ったから、なんかもう入った瞬間からー“俺はもう質問するのめんどくさいから「人名4」さんどうぞ”みたいなかんじで言われて、で、なんかめんどくさいからって態度でね、##が、こう質問してあたしがその間答えとってんけど、“##########”とか言われて、すっげー怖くて、ほんと。もう結果分かったも同然やがいね。あたし一応結果は見てね、結果見て、もうだめやったらちゃんと語学学校探す、うん。うーん。うん、やっぱり、###校行きたいっていうのはあるけど、でももしそれがだめやったら、うん、やっぱり語学学校探す。行って1年間勉強したいなーっていう気持ちは変わらんから、別に前向きやよ。そんなにいっぱいいたの。ううん、4人やった。A‘アー’って、あたし、「人名6」ちゃんしか知らないけど。と、「人名7」ちゃんと、「人名8」ちゃんって知っとる。うん、わかる、わかる。うん,,あ、そっかそっかー。あの子、とあたしだったけど。うんーみんな、すごいしっかりしとるがいねー。で、あのーキャラとかも結構あたしちゃら、ちゃらけーとるっていうかなんやろ「人名9」先生には受け入れられんよなーって思った。先生、それは個人的なうん、でも、仕方なくない、面接官がもう決まってるんだからその人ーが決めるんだから。あー「人名6」ちゃんは「人名5」の方が怖かったって。あーだってー、「人名9」は「人名6」ちゃんのこと大好き。だよね。うんうんうん。同じやろ、ゼミなんかすごい、つぼにはまっとるよね、「人名6」ちゃんてフランスの文化とか、ね。まじめだしね、先生が最も好きな,,うん、わかる。タイプだと思う。うん、そやね、そういう子に行かせてあげたいって思うよね、。>、たぶん。2人だっけ、あれ。1人か2人。去年は1人やったやろ、、###のー。そっかーそれは別に1人ってこともあり,,ありえる。えるんだよね。うん、別に枠が2人ってなってても,,先生が,,無理やり。ふさわしいと思う、かどうかなんだよね。うん、適切な人を選ぶから、それに、該当しないと思ったらま、1人でも、もしくは0でもありえるよね。うんー0、0、。ちょっと厳しい。うん、でもーいいな、行きたいな。うん。で、それで帰ってきたら、とりあえず単位とってー就活して就職かなー。うんー。うんー。そっか、別に###校じゃなかったらー春からでも行けるのかな。でも手続きとか。あ、そっかー。うーん。ちょっと厳しいねー。ちょっと厳しいかなー。4月から行くとするがいね、4月から。4月から。から。うん。やったらー,,ご,,手続き。とかだとどうなんだろうしかもあたし大学付属の方がいいやったり、私立高い、そうやし。大学付属ー、の手続きってどのくらい前からやるもんなんやろうね。夏休みの、あ、は、また別のか、。からねー。夏休みのはー、でも9月に行くのに、6月ぐらいでぎりぎりだった。たぶん。そっかー。うんー、たぶん6月ぐらいにはしてたと思うけどな。ふーん、でももう、できることなら早く行きたい。そうだよね。うん、###校やったら、提携校やったら来年の9月、10月ぐらいからもう、早く行きたい、。行けると思う、語学学校だったら。やよねー、自分の好きな、ように。うん、自分の好きな時から探せばあると。うん。もう今の生活嫌やから早く抜け出したい。もうなんか、いまいちモチベーションとかもないし、ただだらだら生きとるって感じやし。うんー。はー後期の単位も入れ忘れるし。入れ忘れたの。うん、0ねん、後期の。後期だけのやつでしょ、前期からのやつは。うんうん、通年のやつはね。通年のやつはー、あるけど、生き残っとるけど、だってゼミも入ってないんげよ。え、ゼミも通年じゃないんだ。ゼ、ゼミってほら、前期、後期やろ。ほんとにー。た、単位単位、履修。え、あたし通年だよー。まじで。うん。えー。「人名9」は。ゼミによるんやー。うん、ゼミによる。あたしもそれを、あっと、てっきり思っとって、で、ゼミで単位は入れんかってんて。うん。したら、あとで履修、案内、案内表、みたいの見たら、前期と後期分かれとって、2、2、2単位、2単位になっとってー青ざめて、学生課け、教務課、あのーばーばーに言ってやったが何にも、“あなたみたいな人に救済の手はありません”とか言われてこれ、ほんとにはらわたが煮えくり返るくらいの怒り狂ったけど、でも“もうどうすることもできません”って言われたし、仕方ないなーって思って、自分が悪いからね。ゼミ、じゃー今は,,一応行ってるよ、もちろん。行ってるけど、単位にはならないんだー。そう。そっかー。ほんっと、もう、人生終わったって思ったもん、その時。まだ、まだまだまだ。うん、もうややー、ほんとに。だから、後期、もう、全体的な、モチベーションがめっちゃ下がった。あ、そう。学校行くー気にもならんかったしー、自分が悪いのにね。やだーやだーほんとにー。だからもう、今の学校生活に満足してないからー早く。たい。早く自分を違う環境に置きたい。あたしも飛びたいな、どっかに。飛びたい。うん。でも、「愛称」はもう、着々とね、就活も全然進めてない。うそーなんか、さっきのき、こう、話聞いとったりしたら明日、ほら、説明会、総合、。のはわかってるんだけどーなんか、参加する気になれないの。とりあえずネットで“あ、あるんだあるんだー”と見て。あ、行かなきゃ行けないのかなー、なんかあんまりやる気になれない。うーん、あれはネットで探すん、なんかほら、リクナビけ,,うん、そうそう。がいろんなの届くがいねー。うん、届く届く。あんなんなんか見て,,うん、。を。うんー、いろいろと。もっぱら、あーいうのに頼るん。むっちゃ,,来る。冊子とか。はー。とか。来るよね、で、分厚いやつやろ。そうー玄関の前に置いて。なんて、まだ家の外においてあるよ、もう。なんやろ、届けてきてくれた人が、むこうで,,。あるやろ、もう、昨日も雨降ったし、もう、雨にさらされて、まだあたしは家の中に入れてないという。だったらなんか、ほんと登録するなよっていう感じや。でも留学するって思ってなかったから、ちゃんと。「人名10」さんもしたって言ってたよ。あ、ほんとに。うんー。いっぱい来てうざかったって。ほんとうざい、紙の無駄やーって思うけど。え、あん中からも、情報は得れるん。あれは違うよね。あれはいろんな会社の、エントリーするための,,会社の、情,,。だけどなんか、眺めててもなって思うんだけどほんとに、訪問してみないと。ほんっとよね。うん、でも動き出す気になれなくて。うん、まだなんか実感沸かんよねー。沸かない、全然沸かない。うん、なんか高校2年生ん時に、“さー、もうすぐ受験生だー”って言われても実感沸かんのと同じじゃない。うーん、ほんとに。まだ、まだどこの大学行くか迷ってるぐらいな感じだったもんね。うんーあたしだって、センター試験終わったあとにここって決めたしね。で、ほんとなんか、就職とかも土壇場になりそうねんけど、怖いわー。うんー。ま、そういうわけにはいかんよね、ちゃんと、段階踏んでいかなやし、面接して。ねー、なんかほんとにね、最初はどこでもいいって思ってたの。まじで。どこでもよくはないんだけど、一応希望はあるけど、たぶんどんな、どんなとこでもやってみたら楽しいだろうと思ってたの。採ってくれるなら、と思ってたんだけど、でもなんか、そう思ってるとやっぱり目標がないと,,うんうん、そうやね。うんー、結果的にそうなったとしてもとりあえず最初の目標は決めといたほうがいいかなって,,そうやよねー、うん。思った。え、分野っていうか、自分を採ってくれるような会社ならどこでもいいやっていうような、分野問わず。うん。ふーん。問うけど。はー。うん。まー、まーまー。問うけど、でもそんなに狭めたくはないなって。うん、でもとりあえず、自分が何したいかは、決めとくべきかなーって。そうだね。うん。もう、大体定まってきた、大体形としては、まったく。わかんない、うんーだから。なんか。ディベートだったね。うん、で、ちょ、これが。ほんとだね、確かに。うん。うんー、なんか、あ、ほんとだ、“15分ディベートをしてください”って書いてある。うん。でも、打ち負かす必要はないらしいよ。うん。“自分の立場を貫いて”か,,貫いて。なんか。貫かなきゃいけないんだ。あ、そか。やばい、今レポート、に傾こうとしとるかも、あたし貫きゃ###。なんか、安易に丸つけたけど。うん、あたしも,,。なんだろーとか思いながら。うん、結構、なんやろ、高校とか中学って、授業に絶対もう、出席することが当たり前やよね。で、その後にー、その成果をは、なんやろ、試すーテストがあって、るってかんじやけど大学って、別に、出席とる授業じゃなければテストさえよければ優,,優ー。もらえるよね、単位も。うん、だから、うん、あと、大学の授業って結構教授のー、なんやろ、好きなことしゃべっとるがいねー。うんうんうん。必ずしも自分のやりたいことにそぐわない場合はー、その時間、別に自分がーやりたいことほかにやってて、で、授業に参加しんくても自分で、勉強しとってで、テストで点数取れたら、まー単位は足るし、いいんかなーとか思うんだけど、授業のー成績っていってもねー。なんなんだろうねー。うん。なんか、あたしはレポートの方が時間が長いなーとか思って。え、何が何が。なんか準備できるなんか、試験はその90分間だけだけどーレポートはすごい期間長いしー試験,,訂正。幅が広いかなーって。そうなんてねー。自分のやりたいことをま、必ずしもそうとは限らないけどー私結構自分のやりたい方向に持っていけるかな、,,そう。けどー。うん、あとほら、大学生にーもうなったから、なんやろ、“1足す1は2”みたいなそういう答えとかじゃなくってそれぞれにー人それぞれに違った考え方とか意見てあるがいねー。だから、そういうのは絶対レポートのはん‘方’がー反映されやすいよね。うん、かなって、思って。あと、レポートのが結構人のセンスーがでるっていうか文才があるとかこの人頭切れるなーとか読んだだけで分かるがいねー。うん。なんか、授業中はおとなしそうに見える人でも、レポート見たら“あっこの人すごいこと考えとるんやなー”とかまー、そういうのがわかっていいよね。成果は出るかなーとか思った。あーそっかー。うん、がん確かに。うんー、やる気のないレポートは自分で見ても“やる気ないや”って思うしー。ほんっとそうやよね、本とかも写し,,そうそうそう。写したりするからねー。すごい、でも自分でー自分でもがんばったなって思うレポートはなんか、身につくなって思う,,あーほんと。ことが。そうやねー。うん。ほんと、そうやねー。うん。あっあー。適当に。わかる。なんか、写したレポートとかは全然覚えて覚えてないけどーやっぱり自分でいろいろ調べてー考えたやつはーやった気がする。そうよねー、ちゃんとほら、あとになっても残るしー。うん。,,。うん、試験は結構なんか、丸暗記のところが多い。なんてなー。うんー。でも、ほら、しかも大学の試験てー、授業でやったこと、“ここ出ますよー”とかそうゆうんじゃないがね、高校の試験とは全然違う、くない。結構書かせる、論述型のが多いし。だいち‘第一’、うーん、あんま、‘あんまり’最近うけ、受けた記憶が,,あたしも。ないからわからんな。も。あんまり今年になってから試験ってない、「人名1」先生のしかない。あ、ほんとに。語学のはー,,あるねー。試験でいいと。語学は試験で語学は試験でいいと思うけどー。試験、の方がいい。うん、てか‘ていうか’試験しか。なんて書けんよね。うん、書けない。あるけどね。レポートじゃないけど、なんか。うんうん。うん。そっかー語学とか、あ、そやね、たら絶対もう答え、は分か、っとるからね。うんー。ほら、スペ、スペルミスとか文法の間違いとかはー試験をやればそのーなんやろ、自分の勉強した成果がーそこに反映されるけど、ご、そういう、なんやろ、決まった答えのないものっていうのはやっぱりレポート形式の方がいいんかもしれんね。うん、そうだね、語学でも、やっぱり今ぐらいになると、そういうレポートじゃないけど、提出物で決めてくれたほうがいいかもしれない。あー。それの,,。じっくりできるし。あーそっかー。やっぱり、ほらなんか、ネイティブのとかでも、テストじゃなくってーなんかそのフランス語でなんか書いてそれで決めるとか、なんかそっちの方が。そっかー確かに。うん、じっくりできるほうが,,うん。いい。「 愛称」着々型やねー。なんかねーなんかそれだけ、試験だけで決められるとなんかすごいプレッシャーなの。あー確かにそうやねー。だってそれがなかったら、あ、試験、失敗したらもう,,失敗したらもう、,,かー。っていうのがほんとそうだよねー。うん。これは人のタイプにもよるねー。うん、よると思うね。っぱり‘やっぱり’なんか、むっちゃ頭のいい人やったら授業なんか参加しんくてもすー、なんか、プリントとか見ればすぐ分かる人も,,試験、,,。できちゃう人はできるよね。うん、できる人はできるけどね。うん。そういう人には、試験はいいかもね。うん。授業に別にそんな参加してなくてもー試験だけ、いい点取ればー単位はもらえるっていうのはいいかもしれんね。「 愛称」はーレポート型ー。うんー。あー。でも試験もいいんだけどね、ぱって決めちゃえるから。うんうん。,,。終わればなんかもういいって思える>。そうだねー。うんうん、最終的なのは試験で決められてもーなんやろ、んと、なんか、授業の中でー1つの授業の中で、レポート提出ーする、じ、レポートも提出して最後に試験っていうのが,,うん、ある。うん。あのーそれで、レ、レポートが何かのほ、補助点ていうか後で補われればいい、いいな-と、きゅ、救済の手段になればいいなーと思うけど。うん。よく「人名 2」とかゆってない。あのー試験で、テストで、何点以下だった人はー、うん、この,,あるねー、うん、レポート書けばー。救済処置ってあるよね。あるよね。うん。まー難しいのですが。レポートかー、最近レポートとか書いてる。書いた。レポート書いたーあ、ほんとにー。うん。日本語でやよね、もちろん。うんうんうん。なんか、レポートの書き方っていまいちよくわからんのやけどー。なんかさ、あるよね、なんか書き方の本とか。うん、本とか写し、てる。うーん、写す、あれほんとはさー写すときはさー、写してるってやらなきゃいけないんだよね。え、そうなん。何だろ、自分のーあの、自分の意見と別に引用みたいな形でとらなきゃいけないんだよね。なる。普通にとっちゃってるよね。うん、あたしもなんーにも考えずにふつーに、普通に、自分の考え、あたかも自分の考えかのように、してそのままやってるけど。その本とかを読んで、わかっ、うーん、筆者の言いたいことに対して自分の意見を述べるのが、レポートなの。それは評論になってしまうか。うん、でもーなんか引用しつつー“私もこう思う”とかー“私ならこう思う”とかそういうふうに進める、らしいよ、ほんとは。あー“結果的にこういうことがわかりました”、とか報告すればいいんかな。レポートやもんね。ね、報告だ。だもん。はーなるほどー。あーでもあたし、なんやろ、今までー大学ー3年生やけど、今までの大学生活の中で出したレポートで、ちゃんとしっかり準備して、“これが納得のいくレポートやー”みたいなの、1回も出したことがないなあ。ある。えーどうだろーそこまで納得がいくかって言われるのはあれだけど美術史のレポートは結構まじめにやってるー。自分でーいろいろ資料とかもー集めて1ヶ月くらい前からー。ほんとにー。なんか、2ヶ月くらい前に出すんだ、レポートの課題を。だからーちゃんと,,準備期間もあるし。そう、言われた通りに展覧会もちゃんと行ったしー。へー。調べたしーなんか、美術館の中で参考にしろって言われた文献もちゃんと全部見たしー。へー。超まじめにやった。あと自分で考えたこともちゃんと書いた。あ、ほんとにー。うん、調べて本写したこともいっぱいあるけど、画家の、画家の生涯とかさ、さすがに。はね、それはね。はーじゃあもうなんか、できたときにー満足いくできやったやろ。結構なんか、“やったー”。って。満足度っていうか、達成感ていうのあるやろ、絶対。ねー。あとなんか、去年の英語の英語のレポートじゃないけど、発表,,うんうん。はまじめにやったかも。あー、あ、そっか。発表とか考えるとある、あるかもね。エ、エクスポゼとか、1つのテーマについて調べて、それをフランス語で訳して、それをみんなの前で発表するみたいなやつなら、ある、けど。うん、なんかそういうまじめにやったやつを、今、過去のやつを見るとよくやったなーって思う。あーそっかーそう。とか特に、あたし、“英語よくこんなに書いたな”って。ほんとよねー。とかって思いながら。“やろうと思えばできるんだ”って感じで。そっかーあたしも去年英語Bやったなー、そういえばそういう系のこと。でも後で見返せるよね、そういうレポートとかって。うん。テストとか、やったことはー、あっ試験って返ってこんよね、答案って。そうだねｰ、返す先生の方が少ないよね。そうやよね、語学以外返って。うん、語学は返ってくるけど。うんうん、そっかー後で見返せるのは、レポートだねー。うんーその授業で、興味持ったこととか、について自分で調べた、その,,成果だね。成果やもんね。うんうん。うんうん、そっか、それで成績を決められたらいいなーって感じやよね。うん。だよねー。「JFB025名」ちゃん、貫かなきゃじゃん。貫くーほんとにー。でも、ま、じゅぎょ、ほんとに、ほんとに、その先生の、授業、ほんとにその先生の授業を、け、なんていうんやろな、聞いていたかどうかって。試験だけど。うんー、先生が、作って先生が出す問題やがいね、試験って。特にね、########先生。とかねーうん、だから,,思いっきり授業内容だし。うん、自分の好きな方向に持ってけるのはレポートやけどほんっとに先生ーの考え、先生の授業、“この人は俺の授業ーを理解してるなー”とか“聞いてたなー”っていうのは,,試験の方がねー,,試験かなー。わかるよね。うん、出題者が先生だし。うんー。うんーで、それでもう、せいせ、あの、点数に達していない者は即切る、あの、落とす、みたいな不可みたいな。そうだね、なんかそれは、はっきりしてるよね試験の方が。レポートってどうやって点つけてんだかよくわからないじゃない。そうだねー、けっこうほら、見方、あるよね。その、本人はすごいがんばってもー自分のすごい好きなテーマで興味あるテーマねんけど、先生,,そうだね、先生に。の価値観と違うからもしかしたらやよ、ほんとに努力して作ったレポートも、あの、あ、なんやろ,,。合わなければね。もしそうやったらー、すごい悲しいよね。悲しいねーそうだねー。でも試験、とかさーほんとに、あたしの場合はそうなんだけど、授業すっごい聞いてー先生が言ってたことそのまま書いてーなんかそれは結構空しい気がする。なんか、聞いてたっていうことの証にはなるけどーだからってなんか自分がそう思ってるわけじゃないのに先生が,,。全部書いてるっていうのが。ほんとやよねー。うん。なんか、高校の授業み、みたいよね。言われたこと板書して。そうそうそう、そのまま覚えて、書いてる、みたいな。なんかそれで点がとれちゃう。そういうのじゃないのもあるけどねー。うん、大学の授業ってなんか、ほとんどそうじゃない。なんか先生の自己満足みたいな形で先生の好きな、分野についてひたすらばーっとしゃべっとるがいね。ほんと、つぁー自分の興味ない分野やったら、つまらんなーってうーん。とりあえず、なんか、どんな授業でも、単位とるためって思ったら、試験前になんか勉強してる自分がいるみたいな。とりあえず、単位とるため。興味ある授業とか、やったらレポートのが面白そう、やね。そうだね、自分が、そうだね、興味のないレポートとか出されるとすごいあれだよねやりたくもないよね。ほんとやよね。そんな感じはする。ねーーだって、「人名3」とかなんて、レポートすっごい一生懸命がんばったのに、人名のスペル間違えただけでゼロ点やろ。ゼロ点。そんなんとかやったらもう。それはひどいよねー。うん、そうやよね、先生にもよるよね。その辺のつけ方はひどいよね。それはひどいよねー。なんか、それはちょっと情がなさすぎるなーっては思うけど。本気で落ち込んでたし。ねーあれはかわいそう。だった。ちょっとねー、すごい一生懸命やったのにゼロはないっしょみたいな。うん、と思う。ま、そんな極端な、先生はいないと思うがー、大学の授業の成績かー大学の授業の成績。なんか、成績表とかもらって不可とかついとったりしたらー、ある。ある。すごい出とってやよ。あ、それはないかー。うん、出てなくて。あ、それはなん、大丈夫や。試験とか受けた。なんかねー、あたしじゃない、毎回出席してーちっさい‘小さい’レポートを出すことがー成績になる授業だったのにー半分以上サボったから。まー無理だろうなーと思ってて。で、試験、受けんかったん。試験はなかった。あ、あ、あーでレポートか。そう、そのちっさい‘小さい’ミニレポートみたいなのが毎回の授業で書く、それが成績になるって最初っから,,うん。半分ぐらい、休んだからー多分無理だろうなって思ってたからー。そっかそっか。あ、じゃあそういうの以外で、なんか、自分の。そうか。分かった分かった、うんうん。え、さっきの続きね。何やろう、成績表もらって、すごい授業にも出席してーレポートも書いて、試験の前にもちゃんと準備したのに“納得いかない、この成績は”みたいなのはないんや、今まで。あー、なんか、あたしはすっごいまじめに授業に出ててーノートもとってたんだけどそのノートをーほとんど出てない友達に見せてあげてて、あたしが良‘りょう’だったのにその子が優‘ゆう’だったってのはそれはなん、なんでやと思う。やっぱり、試験がよかったからか。なんか、試験やろ。ってことは。そりゃくやしいなー。うんーたぶん書き方がよかったとか要領がよかったのかなって思うけど。そうねんてね、最終的にはま、要領,,要領の。やよね、うんー。それはほんとに納得いかなかったけど。あ、そっかーそれちょっとくやしいよね。うん、“だってあたしが出てたんだよ”とか思うよ。「愛称」が書いたノートなんよね。そっかー。うんーひどいと思った、それは。うんーなんか、ほんとやよね、しかも成績をつける先生ーにもよるけどね。うんー。どんな、どういうポイントで決めるのか。でも、ま、まーーこのデ、ディベートのトピックはあたしたちの立場からやもんね。うん。やっぱー試験よりも,,レポート。レポート、の立場、とるよね、「愛称」は。うん、とるー。あと出席。そうやね、出席ー、そうやね、これは最低限なんか誰でもできるよね。うんー。うん。出席は考慮してほしいな、と。でもなんやろ、やっぱりーごめん、意見を変えさしてもらう、やっぱりレポートの方がいいかもしれん。うん。これからー、社会に出てくにあたって自分の意見を述べることってすごい大切やがいねー。うんうん。ま、そういう練習の場にもなると思うしー。試験ってなんか、うん、先生の話を一方的に聞いてノート写して、それをアウトプットの形で、なんか、ね試験ていう形で。覚えたことを、出す。。うーん、そんなんだったら結構、なんやろ社会に出てから適応、できん、。ねー、聞いたこと覚えて、ても…。うん、ねー。うんー。なって思うけど…。レポートはうん、,,。成績は。うん、レポートの方が、成績は、え、自分の考えをそのー素直にまとめて、出せる、。ということでー,,ことでー。レポートで、決めるほうがよろしいかと。だいじょぶやね。大丈夫。レポート万歳。土曜日って、,,,,日。土曜日は、えーとね。リサイタル、聞きに行った日か。違う、違う、違う、それは先週だよ。あ、そっか。あれ。ん、ちょっと待って。え、この間の土曜日は。あー。そう。あーあーあーあー、あの、「公園名1」行って、坂ダッシュしに行った、日。「人名1」の友達とか来た、「大学名1」から。あ、そうだそうだそうだ。うんうんうんうん、電池の。あ、それ行ってねーや。それは行ってねーんだ。あっ。行った、水曜日に行ったんだ。水曜日何した。水曜日はね、俺自主練だったけど、えーとね、ちょっと。雨ふっとった日。雨降ってない。軽く、なんだろ体力戻すぐらいにちょっと流しやっただけ。あーあ、そんときあたしおったっけ。後から。ジョグしてーあ、なるほど、芋チップスとかもらった日か。そう、「人名2」からね。あーあの日か。つーかあの日さ、俺久し、久々に部活いったんだけどさ、「人名3」がさ、短距離行っててー「人名4」も短距離行っててー。そう。1人でやっててさー。うん、ほんと,,かわいそうだったよね。なんか、こういう、なんやろ、いきなり、環境変わっ、たがいね、おも、私が思うに。で、なんか、変えさせたの、うちらに、原因はあるよね、3年生が一気におらんくなってー,,たしかにね。6人ーそれですごい,,たしかにね>。感じとるんやけど、あたし。やけど。うん、ごめん、だから、そうそうそう、今までもこういう感じできとったがいね、世代交代があった後は、なんか、いちー、一時期はなんか不安定な時期もあるけど、後は新、主将がねうん、どんどんどんどん安定して,,ま、,,、部活雰囲気とか安定させてー。ま、最近なんか結構まとまってきたけどね。あ、ほんとに。「人名5」なんかね。「人名5」なんか、すごい、な、なんやろ、あいつ頼りないなーって思う一面もあるんに、できるんかな、こいつだいじょぶなんかなって思わせるがいね、声も自信なさそうなときもあるからね。でもけっこう、なんやろ、メー、リスとか見とってもー、主将らしく、らしい。なってきた。らしくなったよね。あー。びっくりやねんけど。けっこうがんばっとるし。「人名6」と2人で。たしかに。ねー、もう、「人名7」もあたしも、「人名8」も「人名9」も、行く回数ほんと極端に減ったし、部活。なんか、なんやろ、別に、やめる前と、やめてからいっきなり忙しくなったとか、そんなんじゃないんやけど、別に行かんくてもいいって言われるとあんま行かんくなってしまう。ま、たしかに。昔やったら絶対行かんなんて思わん。まーねーたしかに、そうーだね。11月休んどったのは、休養。休養。それは、なん,,それはもう,,精神的に。的だよ。あーそっかー。ほとんど精神的な、あれだったよ俺。え、なんでなんで、何があったん。やもうねーなんかね、やーちょっと、主将疲れるよ。あーうん。ほんとに。うん、それは、みんなの前じゃーんま、言わないようには、つーか言ってない、言わないけど、疲れる。主将の、ことがあってか、それで疲れて、もうぐたーって,,。1ヶ月。それもあったね。うん、それも、とかいわん。あとね、あと、まーほとんど精神的な問題なんだけど、あとはちょ、腰が痛かったから,,あ、そうなんやー。治そうと思ってね。うんー。ずっと痛かったんだ、今シーズン。もしかして、6大のときも痛かったん,,6大ー,,6大戦のとき、11月1日き。や、あん時は、そんな出なかったけど、なんだろ、冷えてくると出てきて。あーあー、それべつに部活してなくてもってことか、冷えて、冷えて。でる、1回さ,,。あのーなんだ、4大戦頃にさ、筋トレしてて、ね、あの、「人名10」とかきたとき、おっしゃー俺、俺は筋力見せ付けてやるとか思って,,あほや。ウェイトしてたら,,あほや。ほんとにもう,,あほや、見せ付けるために。動けなくなってさ、そっからもう。音した、音、。ほんとに、。クリーンってやつね。クリーンって知ってる。うん。こういうやつ、クリーンやっててーで、痛くはなかったんだけど、ボキボキボキボキ音なってたから、。筋肉や、骨がなんかずれる感じで、俺ちょっとなんかやめたほうがいいかなーとか思って、ま、そんな重くないように重さやってたんだけど、いや、それがおわ、まーそのウェイトして1時間ぐらいたって、「人名11」とかーと、飯おごってやって食ってたらー、なんか痛くなって,,うん、いきなり。で、そう、で、飯が食えなくなって、なんか、気持ち悪くなって,,あ、そうなんやー。うん、で、それで、それでだめだと思って、家帰ってで、玄関あがるとき、足あげたとき、、足が上がんないんだ、痛くって顔も、顔も洗えなくって、、靴下も、もう脱げなくてさ、あれはひどかった。寝る、のも、。寝るのは横にエビみたいんなって寝ないといけない。笑うなよ、ほんと苦しかったんだよ。エビー、なさけなー、あんた、なさけなー、こえびみたいになっとるんや。くるまって、ダンゴムシみたいになっとるんや、、>。ほんとひどかったんだよ。で、朝起きるときは。朝起きるとき友達が、朝起きるとき、だからなんだ。小エビからどんなんなるん。お湯かけて朝起きたとき、痛いときは、エビんなってないと、動けなった。朝もエビなんや、起きれるん、起き上がれるん。ほーんとねだから、なんだろ、こうや、こうやって、起きれなかったなに。普通にがばって,,そうそう、がばって。あーあー、起きるときもエビ。そう、もしもこうやって起きたら、1回くるんってなるほどね、あんた、そうだよ、この一週間、ひどかったんだよ、ほんと。え、でも、何するにも腰曲げてる状態じ、歩くにも、もの食べるにも。うんとね、違う、まーそうだね、や、でも、腰痛はひでーよ、ほんと。なんか、長距離の人と短距離の人って、かかる病気とか、な、怪我とかって、全然違うよね、腰、腰、短距離って腰系多いよね、「人名12」さんも腰やったし、長距離って、持病以外腰ってあんまない、なんか走り過ぎで腰が痛くなるとかはあんまない、どっちかというと、シンスプリントとか、ひざ、とか。え、だ、でも長距離選手もたまに、腰痛ってあるよ。あ、ほんとにー、あ、そっか、自分がないだけかな、あたしはまったくないー、なんかほら、重いもの、あのー筋トレとかバーベルとか持ち上げて、重いもので一気に負荷がかかってるときにー、腰にくるとかいうので短距離には、そういう、腰痛が多いかなと思ってたけど。ふーん。あんま関係ないんや。いや、わかんない、けどー、あ、でも、短距離のが多いかな、やっぱ、腰とかは。腰の痛みってあたし、味わったことがない、相当痛いんや。痛い、超いてー。ふーん、骨、い。俺はね、なん。病院いったん、それで。うん、行ったけど、なんか、骨に異常はないっていわれて、なんか、なんだっけ、骨の周りの、筋肉の、筋膜炎みたいなかんじ,,あーなるほどねー。だったらしい。筋膜炎ってあるんやー、違う違う、筋膜炎ていうのがあって、きれ、切れる一歩手前みたいな。へー、やばかったね。よく、に、あれだよ、その筋肉の肉離れとかは、よくあるからうん、俺は治りは遅いんだけど。うん。「人名5」1週、「人名5」1週間で。あいつ、>あいつ、自然治癒力ひ、人の何倍ぐらいか持ってるよねー、絶対。持ってるよ。なんか、筋肉だってー人より早く、倍増するもんね。ね、筋トレ。人より、少ない、エネルギーと食事の量で、人より多く筋肉をつけるという、4倍得する男やな。そうなのか、そうなんだ。今ちょっと分析してみた、勝手に、自己分析、ちゃう、彼を分析してみた。どうなる。え、なんか、「姓」すっごい食に、ほら、。だから、もろかったから。ほんともろすぎだよ、ほんと。違う、なんか、「人名5」じ、なんか、野菜ジュースで筋肉つけたとかいっとったがいね。いや、あいつね、そりゃないよ、けど。そりゃない、と思うけど。隠してあいつ食ってんだよ。あ、ちゃんと。あー。別に隠さんでもいいと思うけどね。隠すことなのか。うんー思う。あ、あいつの食事、最近やばいらしいからね。なにが。3食、きちんと食って、プラス、1日に、ヨーグルト、1キロから2キロ食うらしい。ほんと、ほんと、ほんと、ほんと。ヨーグルト2キロって、ブルガリアの500のやつ、4パックやじ。たぶん、てかだめなんだよ、なんかね,,おもしれー。「人名4」がさ、ちょっと待って、「人名4」が、あれ、「人名5」に頼まれたんだって、買い物、“ちょっとご飯買ってきてー”って言われて、で、で、ブルガリアのちっちゃいさ、　,,、200、200、あれ200。200、の、低糖とかいろいろ書いてあるやつ、あれ買ってきたら怒って、“おい、こんなん頼んでねーよ、500グラム頼んだろ”って、すごいらしいよ。違う、なんか、「人名5」最近カスピ海ヨーグルトにはまっとるらしくてー,,あー知ってる、知ってる、知ってる。うん、でー,,1日で1リットル食うっつってたよな。そうそうそうそう、ほんとに、“作ったら、すぐ食っちゃいますよ”とか言って、いっとって。“今、75キロですよ”って言ってたよ、体重が。ほんとにー。あー。でもなんか、別にそういう風に見えんくない。てか、あいつはね。うん、筋肉か、また。『「人名5」筋に君』やじ。うらやましいなー。あいつ、あたし、いっつも思うねんけど、筋肉番付出てほしいなーと思って。ね「人名5」よりさ、みすぼらしい人たちがさ、自慢げに腹見せてるけどさ,,そうそうそうそう、なんか、なんか、ほら,,“あめえよ”って。タイトルみたいので、なんか、“鋼の体、今日は見せます”みたいの書いてあるがいね、タイトルで、なのに、ティーシャツめくったら、「人名5」より全然しょぼい体しとって、“お前ー”とか思ってそう、あ、賀集利樹、かしゅう、賀集利樹やったっけ、なんか、れ、戦隊ものの、ヒーローみたいな。わかんねー、。みたいなさ、で、で、細いから仕方ないんけど、「人名5」なんて、ほんーとに、冗談抜きに12個くらいに分かれとるがいね、ダース、、1ダース。あいつ。だから、あいつ絶対出せると思うねんけど。あいつさ、ほんと、時間,,何時までやっけ。わかんねーあ、じゃー、あとうん。あいつ、あれだよね、陸上転向したら、もう、ボディビルダーでしょ、になったほうがいいよ。あ、でも、そうかもしれんよねー、でも、どうやろ、ボディビルダーって、全体的な体のバランスとかもあるやろ。そうかなー。そんなのはないんや、とりあえず筋肉だけー。筋肉がつきやすいやつだったら、有利だよ。ほー。ま、うちの、,,、うんうん。あいつ、すー、うちのおやじさ、すげーんだよ、サッカー部の「人名12」って知ってるよね。筋トレであった。そうそうそう、や、や,,なんかね、あたしね、さ、「人名13」君がでてるときに、“今「姓」、「姓」さんのお父さんおったでー”とかいわれて、“えーえー「姓」のお父さんが筋トレに”とか思って,,そ、そ,,筋トレー。そう、文化祭でさ、、「大学名2」来たんだよね。そう、「大学名2の学園祭名」ん時。俺それでー、なんか、トレセンに入ってってー、なんかね,,一緒にいったん。や、行ってない、あいつ。なんか1人でー車で、「大学名2」に来て、で、筋トレしててー、でその、な、なんだ、サッカー部が2人いたんだよ。2年で、「人名13」と、「人名14」ってのが、その2人が、筋トレしてて、話しかけてきて、“おい、あーと、り”,,“何部だ”。“陸上部の「姓」ってやつは知ってるか”とかいきなり話しかけたらしいんだで。あ、そうなんや-。それで、“あーはいはいはい”みたいな感じで、ちょっと話しはじめて、一緒に筋トレやったらしいんだけど。そうそうそうそう、なんか、教えてもらったとか言ってたよ。“ほんま、すごかったでー”って、なんか、全然やり方、違う、違う、違くて。や、あいつのはね、やつはね、あれは,,プロ級やろ。だから体でかくするようの、筋トレだよおやじの。体でかくする用と、あとじゃー、サッカー部の「人名13」君がやってる筋トレは何法。よくわかんねー、わかんねー。うん、ね、体でかくする方法と、どういうあと方法があんの。あと、,,全部,,まー,,体でかく、そんなー,,まー,,ことないか。細かくいうといろいろあるらしいんだけど、ま、とりあえずおやじはね、そんなでしゃばったまねしやがって。で、1人で、“あーこれ俺が学生の頃からあるのと全く同じだな”とかずっと言ってたらしい。ちゃう、なんか、そう、「人名13」君が出てきたときに、“「姓」、「姓」さんのお父さんおったで、むっちゃすごいなー”とか言って、“むっちゃ、すごい、ほんと比べ物にならへんでー”とか言って。なんだよ、それ。な。趣味がウェイトだからね、ウェイトトレーニングだからね。へー、2人、「人名14」君って人とタメ。ん。タメ、タメ、うんと、同い年。俺。そうそうそう、その2人。あ、同じ、同じ、2人とも。「人名13」君が1人だったときに、話しかけて、“何部だね君”とか言って、“サッカー部です”とかいったら、“俺の息子がこの学校にいるんだけどねー”っつって“どこですか”“陸上部だ”とかつって、“名前は”“「姓」、「姓」です”“あ、「姓」さんのー”とか言って、そこで、意気投合して、筋トレが始まったらしんよ。なんてことすんだ。今でもなんか、やっとるん筋トレ。やってる、やってる、あいつ、なんかね、教員なってー,,あいつとかいって。あいつなんか、教員になって時間ができたらーなんか急になんかはまっっちゃてね、なんか、そ、OBさんが最近、なんか夏合宿に来たじゃん、あれ、夏合宿か。来たね、OBさん。そう、で、そんとき、あれ、違う、忘れちゃったけど、なんかそれでおやじみたら“あいつは何があったんだ”っつって、“なんであんな体になったんだ”ってびっくりしたらしいよ。え、それは大きくなっとったってこと。そうそう、なんか、細かったらしいんだよ、学生時代は。あー、あ、あ、あ、あ、学生時代と比べての話か。そうそう。ふーん、学生時代は、細かったんに、あの、社会人なってから。ね、一気にでかくなっちゃって。そうなんやー、もっと学生時代のときからでかくなれって感じか。まーね、なんか、“学生時代からあの体だったら、も、砲丸とかやったら、かなりいくんじゃないか”みたいに言われてた。たしかにねー、え、何しとったん、お父さん、競技。なんだろ、走り高跳びかな、あんま、話さないんだよ、大学時代のこと。競技何やっとったかとかも。うん。え、だって、お父さんも高校ん時からやってないん。おやじは、高校ん時からやってるけど、後のほうんなって幅跳びやって、3段とびー,,あー。やってたらしい。うんうんうん、へー、え、ねー、お父さん、の、記録は抜いたん。高校時代に抜いたけど,,そうなん、ほー。でも、俺大学入って、高校生時よりも、かなり悪い記録しか出してないんだ。あたしもや。なんでだかわかんないけど。や、あたしもや、や、「姓」は出せる、あたしは,,。あたしは、もうなんか、こ、心から、け、なんやろ精神的に、もうなんか楽しもうって思ってきてしまったから、あと、体重もどさんかったから、ちゃんと。「姓」、逆にやせたがいねー。やせた、やせたからだめなのかもしんない。え、そうなん。わかんね。あ、でも、短距離と長距離は違うよね、短距離は、やせたらやせただけ、一応、限度はあるけど、限度はあるけど、やせたらやせただけ早く走れる。うん、わたし、ちゃんと、そーれに戻さんかったからな、1番の原因は。でも、あれでしょ、高校時代、もう、練習、陸上やりつくしたんでしょ、やりつくしたっていうか。うん、,,。思いはない、や、めちゃめちゃてってわけでもないけど別に…。でも、なんか、最後の試合で、なんか、あたしーの付き添いの、子が1人おって、その子は試合に出んねんけど、ほんとにあたしの付き添いとして、長野まで来てくれてんね、授業、休んでまー、宿泊費とかも出してくれたけど、がっこ、学校が。で、それで、それなのにやよ、なんの仕事もせんで。で、あたしはね、唯一ね、3日間一緒におって、その子に、“試合の前に氷水だけください”って言ってんね、それだけしてくれればこの3日間なんにもしんくていいから、超楽やがいね、あとはほんとに、し、ほかの試合見て遊べるし、それだけ頼んでんね。なのにその人、氷しかもってこんくて、氷水って氷と水とね、氷しか持ってこんくて、あたしはそこで、きれてんね、腹立って、むっちゃ暑い日やったから、氷と水がほしかってんね、むしろ水の方が大切や、じゃない。氷だけあったって、体にながせんがいね、でもその子は、氷しか持ってこんかってんて、、すんげーきれて、あたし。“はー”って、“もう全然分かってない”っつって、で、そんな悪い気分のままスタートしてんね、じ、自己ベストより20秒遅かった。だから、それ、が、1つ悔いではあるけど、練習自体、まー、うん、悔いはない。うんー。うん、練習っていうか、その、部活、動の3年間は悔いはないけど、最後のレースのそれだけ、超、超あれだった。あー。腹、腹立たん、腹立たん。たしかに、。を、氷で終わらせるなんて、氷水っつったんに。最後なのにね。うん、で、その子、“あ、ごめん”、それで終わり。はーもう、腹立ったーとか思ったけど。そろそろ時間。いや、まったくねー。美容整形って分かる。美容整形、あれでしょ、鼻高くしたりー。そう、それ、プチ整形みたいなんよね。あーそうかそうか。なんか、目二重‘ふたえ’にしたりー。二重‘ふたえ’とかやったら、まだプチの部類に入るんじゃない、プチ整形。プチ整形。うん、ほんとまだ、ちょっと手を加えるくらいの、ほんとに、そんな、なんやろ、全体的に、“えっ誰”ってぐらい変わるんとかじゃなくて、プチ整形っていうのは、ま、まぶた陥没法とか、そ、それや、そういうので二重‘ふたえ’にしたり、ちょっと、ほんとになんかここに、糸をちょっと通すと、すぐ二重になったりとかー。あとーほっぺたのここらへんになんかシリコンいれて、ほっぺたのふくらみを増したりとか。あ、そうなんだ。うん、あご、あごの骨を削るとか、でもそういうのはプチか、わからんけど、でもそういうのが美容整形やよね。うん。うん、形を,,やけど美容整形って,,。てーか‘ていうか’、危ないんじゃない。,,。で見たんだけどー、なんだっけなここのーほっぺたの筋肉減らすためになんだっけな青酸カリだっけ、なんか注入するとかいってやってた。あーあーあーそういう、なんやろーなー、美容整形っていうといろんな種類あるから漠然としとるけどー、そういうのには手出したくはないよね。怖いよねー体になんか害のあるような,,ま、たしとかをー入れるのは抵抗ある。マイケルジャクソンとかけっこうあれだよね、俺最初、“なんだよこれ”>。肌、ひ、皮膚を白くー。したでしょ、たぶんあれ。したしー,,あれは相当すごいよね。鼻もあれだしね、崩れちゃったし。あ、そうなんや。あー、そうそう。なんかね、昔、なんか、鼻、なんだっけ、高くするーでなんか入れたらしいんだけど、なんかその部分が低くなってー崩れちゃったんだって。あーそうなんやー。そうそう。うん、なんか、昔ってほら、美容整形っていうのは、一般人にとってもー結構、手の届かないものであってー世間体もなんやろ、世間の人もよく見てない、そんな美容整形なんてー“せっかく親から授かった体にーなんか手を加えてー、やるなんて”、とか,,ねー。おか、お金さえあればできる、からー、あ、大丈夫大丈夫、お金さえあればできるから、なんやろお金持ちの人ーだけができるようなものっていうイメージがあったと思うけど最近ってほんっと、ほんとすぐ簡単にできるんね。目、ふた、二重‘ふたえ’にやるしゅー…、二重にする手術もほんと10、ものの10分ぐらいで済むしお金も、数万、らしいねんね。で、なんか、結構身近なものに感じてきた今、なんかテレビの、なんかね、誰かゆっとってんけど、自分の目とかにコンプレックスが、あるとするがいねーで、そのことで、心、な、なんやろなー、どんどんどんどん内向的になってって、“自分の目が、自分の目が”ってそれでコンプレックスで暗くなるんやったら、お金をちょっと払って、すぐに別に体に害がないんねよ、糸をちょっと通すだけで二重‘ふたえ’になって、で、自分の気持ちが晴れ晴れ、なるんなら、“それは心の美容整形だー”って誰かがいっとってんてー。へー。だから、あたしはそれ聞いて、“あーなるほどー”とか。自信もつんならいいってことね。うん、そうそうそうそうそう、で、害はないねんで、ほんとに。へー。うん、だから、それまであたしはほんとにもう、反対やってんてー、なんか、生まれて、“生まれもって来た体で勝負すれーばいいんじゃない”、って思ってんてー、だって、顔以外で、性格とかでまかなえるがいね、人って、まかなえる、ていうけ。あー。補える、ごめん、ごめんね。またね、また、『肉は肉屋に』同じようなことを。まかないじゃーるまいしね。いいじゃん、『まかなえる』でも、ま、わかる、で、そ、性格とかで補えるし、別に、顔ー、だけが、すべてじゃないなーと思っとってんね。あー、ま、そう、そうだよ。うん、あんたもそう思う。俺はそう思う。ていうか、男は、そういう考えよね。おお。いい、いい、いい、男はそういう考えじゃない、けっこうなんか。ま、たしかにね。うん、なんやろーなー、なんやろーなー。人は気にするんだよね、他人が。男でも。男は、わかんねー、俺、俺は全然、なんも、気にしないけど、なんだろうな、やっぱ、自分のさーなんかちょっと、ちょっと気に入らないとこ、人が見たらさー、わかんないような、ようなのも、気にするそうなんだよね、自分は、気にしてる人はほんと気にするよね、自分の、問題やから、自分が気にしとるーことは、ほんと、必要以上に気にしてしまうよね。まーね。うん。だから、それが、ほんと、そうねんてね、人から見れば、ささいなことでも、自分にとってはほんとに大きなことで、だからそういうのが、ほんとに、プチ整形でも、整形でちょっと変われれば、自分の心もすっごい晴れて、で、性格も、明るくなってったら、それはそれでいいことなんかなーって最近思い出してきたから、あたしは賛成の派に、うん、属しとるねんけど。でもなんやろうな、女性の方が、普段からお化粧もするし、それも1つのまー化粧やから、化けとるわけやがいね、女性、女性の方が、そういうのに関心、興味関心を持つと思うけどね。男性って別に普段お化粧するでもなしー、なん、あの、その、顔そのままで勝負、勝負っていうか、してると思う。あー、たしかに。うん、なんか、女性の方がこういう問題に興味あるんじゃないかなって思う、うーん。お化粧もそうやけど、より、なんやろ、外見を気にするっていうか。うん、うん。男性で美容整形ってあんま聞かんかな、あんま聞いたことない。男で美容整形てさ、どんなやろ。マイケルジャクソン。マイケルジャクソンしか思い浮かばねー。うーん、うーん。あ、でも、なんか、あれだよね、最近、今さ、テレビとか見ててさ、なんか、や、野郎、野郎とかもさ、あー男,,そ、いいよー別に。男もさ、結構あれだよね、なんか、なんだ、いろいろさ、化粧みたいなのしたり,,うん、やってるね。毛をー、なに、深剃りみたいなして、脱毛とかもしてるでしょ、だって。うん、だってガクトとかなんか、明らかに、きれいやもんね。あ、たしかに。うんー、うんけど。変わってきたよね。うん、そうだね、変わってきたよね。じゃー、ね、禿の、禿で悩んでる人が、脱毛とかでね、ア、そういう人が、アートネイチャーで、髪を、増やすっていうのはどう思う。あ、う、うーん。それもあたしひとつの、美容整形ではないけど、禿で、髪がなくたって別に生きてけるわけやがいね、一応ね、でもやっぱり、髪がないと、かっこ悪く見えるし、周りに与える印象とかも悪くなるって自分で思って、やっぱり、増毛しようとか、思うんじゃない、それもひとつの、女性にしてみれば、化粧とか美容整形で、男性にしてみれば、あたしはそれもひとつの、美容整形なんじゃないかなって思う。そうー、か、いやー。違うかー。わかんねー。ほら、宣伝、で脱毛、で、あ、なん、なんだっけ、『育毛の、喜びを』とかいって。あー、『発毛の喜び』ね。ごーめん、『発毛』、そう『発毛の喜びを』とかいって、もう、明らかに、おじさんの顔が笑顔に変わっとるわけやがいね,,ま、確かにね。あたしは、それは、ほんとに、心の美容整形やと思う、心がほんとに、自分が納得すれば、それはすべて自己満足の世界やと思うけど、周りから見て“どこが変わったん”って言われても、自分にとってはやっぱり、変化があったらそれは、自己満足かもしれんけど、自分の心がそれで晴れ晴れすれば、美容整形はいいんじゃないかな、と思う。でもさ、禿はさ,,うん、禿は。禿はさ、禿で髪の毛生やすってのは別に、そ、あれじゃない、、あの、顔にちょっとメス入れたり、そ、するのとは、程度が。そっかー。あーけどなーちょっと。うん、そっか、そっかー。ちょっと待ってね。顔にメスとか、メスとか、そういう、だ、あの、なんやろ,,整形、。ね、1人の人が、あー、まーね、糸通すってことはやっぱり針もまー通すから、ちょっとま、あの、ここ、まぶたのとこに、麻酔をして、ま、そうやよね、針とか、そういうもの通すわね、、そういうことをしてまで、じゃーね、その女の子は二重‘ふたえ’んなって、心が晴れ晴れして、その手術がじゃー、6万円ぐらいで終わったとしよう、「姓」はそれ、に、対してもやっぱ反対でも、反対か、体に、顔にー。うーんとね、あ、でも、どうだろう、でもね、それくらいならばちっちゃいから、いいかもしんないけど、もっとなに、たとえば、頬骨を削るんだっけ,,うん、頬骨削ったりー。あと、なんつったけな、あとー。あ、あごのー、骨を削ったりとか。あごの骨、骨も。なん、シャープにするとか。あー、あー。あと、シリコンうん。うんうんうん、注入するとか。そういうのさ、結構さ、なんだろ、なんだろな、後々んなって出てくるかもしんないじゃん、しかもまださ、なに、す、整形がそんな広まって、何年もたって,,うんうんうん、実証そう。そっかー。それがちょっと、怖いんじゃないかな,,あーたしかにねー。とは、思う。そ、そう、まー、そうやよね、なん、なんていうんやろ、ブームって怖いよね、その、一時期の波に乗って、あれやこれやと手を出して、そのあとに、副作用とかがあったら、ま、怖いけどね。うん。うんー、でもやっぱり、それも、美容整形も、整形外科で、免許持った、医師がやるから、そういうことは絶対に、安せい、安全性、を、お客様に、説明してからやるんやと思うんよ、絶対カウンセリングっていうのがあるねんね。うん。うん、で、例えば、こ、こういうことが気になって、“美容整形をしに来たんですけど”って、お医者さんに、そ、絶対、まずカウンセリングがあるねんね、その、整形する前に。で、お医者さんが、ちゃんと、り、自分の利益のためじゃなくって、お客さんの体に、今はその時期じゃないとかね、例えば、年齢が若すぎる子が、今美容整形したいとか、言ったら、“今この時期にしたら、体のホルモンバランスが崩れるから、やめたほうがいいですよ”ってちゃんと言ってくれるんね。あのーなんやろ、お医者さんはお金儲けをしたいからっていって、人の、その、体を、むやみやたらにいじくるわけじゃなくって、今のその人の体の状況とかにあった、カウンセリングをして、今がその、えーとなんや、適した時期じゃなかったら、また、時間たってから来てくださいとかも言うし。ふーん。安全性を確認した上で、あと、お客さんにも説明をして納得をしてもらった上で、お互いの、なんやろ同意の上で手術をするから。うん、そうか、そうなのか。うん、そ、そーれは、だいじょぶやと思う。なんやろ、頬骨を削ってまで、やるっていう女性の気持ちが知れんって感じか。うーん、いや、わかることはわかるけどー。うんー、どういうところが自分やったら、やっぱり、顔にやっぱさ、手術前と手術後でさ、もう、変わっちゃうわけじゃん、顔が、印象もちょっと変わっちゃうし、まー。周りの目を気にする。や、本人はいいんだったら、いいかもしれないけど、ねー。うん、「姓」はやりたくないって感じか。俺は、や、やっぱ抵抗ある。あ、そっかー。あー。そうかー、でも、うん、あたしも別にやりたいとは思ってないけど、そういう人たちがもし、コンプレックスで悩んでる人たちが、この美容整形って言う1つの手段を通してもし、気持ちが晴れ晴れとするんやったら、まーそれも1つの、なんやろ、“あ、私もしたい”って意味での賛成ではないけど、その、“いいんじゃないの”って認めてあげることはできる。ほー今さ、美容整形って、なに、たとえばさ、人から見て“あ、この人美容整形したな”とか、そういうのは、わかる。わかんないんだよ。わかんないの。ほんと、わかんないんだよ。ふーん。え、なんやろ、え、顔が整いすぎとるとか。不自然だなー”とか。あー、あ、それはね、,,。医者の、手の、手が,,うまいか、やっぱ。うん、テクニックが、てーのあるよ、なんかね、あたしのクラスの、子で、1人、ある日突然、“あの子、美容整形したんじゃない”って、噂されはじめた女の子がおったけど、まー、その子にもちろん聞いてないけど、そういう、噂が立つー、ことはあった、たったことはあったね、それは事実やけど。それは,,怖いよね、それは。がらっと何、印象変わっちゃったり。なんかね、目が明らかに、まー、もちろん手術した後って、ちょっとは腫れ、腫れぼったくなるんだ、、でもそれは1週間くらいたてば、普通、ほんとに普通に戻るんね、ほんとにほんとにだから、それは、だいじょぶやと思うけど、でも周りに、噂されんのいややよね。やだな、それは。ねー、“あの人やったんだってー、美容整形したんだってー”って言われんのはいややよね。やだな、それは。うん、たしかにね。うん。まだ、でも、それはやっぱり、そ、それだけ美容整形が浸透してないってことの表れじゃない、みん。とかって、どう、けっこうなに。うん、あるあるー、韓国とかむっちゃ、韓国ほんっとすごい、美容整形、人気で、、もう町を歩けば、その看板が、いっぱい、みつかるぐらいなんて。だから、わざわざ、日本人は韓国に行って、美容整形して帰ってくるとこもあるし、なんか、韓国ではそれがもう、1つの、なんやろ、当たり前のことになっとる、みたいな感じねんて。へー。受け、いれられない感じがするけど、ねー。だから、あ、あたしは、うーん、そういう意味でね、自分もやりたい、賛成、賛成、じゃなくて、受け、あの、そういう目で見てあげてもいいんじゃないかなって感じで賛成、なんやけどね。なるほどね。うんー。はじめ、は“絶対、俺は嫌やー”って思ってた。思った。うん。で、>。けどあれだなーあー、俺がもしさ、娘とかにさ美容整形するとか言ったら、やっぱ断固反対、しちゃうな。そっか、そうやねー。な、なんだろ,,まだ、なんか。なんだろね、。自分ー他人がやる分にはいいん、じゃー。他人がやるのも,,うん、“なんでやるんだよ”みたいな。たぶん賛成はしないと思う。そっか、そっかー。やっぱり。生まれて持った、持った体を大切にしなさいってこと。まーね、そうー、思っちゃうね。うん、反省の1番のポイントのネックってなんなん、やっぱ、生まれ持った体を大切にしろってことか。それともー。あとねー、なんだろ、ちょっとねそうやってね、シリコン入れたり削ったりして、ていうんがなんか、ちょっと怖い。あ、怖い、か。顔、,,。もしね、顔が崩れ、崩しちゃったり、、ま、あとー、とか“そういうことがでちゃうじゃないかなー”ってやっぱり。まだまだ、そうやよね。そう。長年、続いてきたものじゃない、からね、最近、やっぱ、ブーム、最近のブームっていったらブームやけどね。うん。あ、そっかー、手術の成功するかどうかとか、その安全性とか副作用があるかないかとか。だねー、人のやることだからね、やっぱり。そっかー、そうやよね、医療ミスとかもあるもんね、最近はね。まー。うんうんうんうん。そうだねーだから、あたし、も、自分はやりたくないんかなーって思うんかも。人がー、ね、成功すればそりゃいいよね、もちろん。成功したら,,ま、たしかにね。いいと思うんけど、やっぱ、実際失敗例とか、あると思うしねー。あー、たしかに。ね、それで余計に顔悪くなったら、もう、ね、本末転倒。で悪くなってーさらに手術してーっていうともう。そうーなんやろ、と、とめどなく続くよね、あく、飽くなき戦いっていうか、ちょっと目をよくしたら、次はあそこもあそこもあそこもー,,あ、そういうのあるかもしんない。うん、絶対なる、なるなるなる。あ、そっかそっか。ほんっとに、欲は尽きることがなく、美、。目が、なんか、あ、二重‘ふたえ’んなったー、じゃー、鼻も、口も。そうそうそうそう、ほんとそうやよね。ね。それで、美容整形ってどんなのがあるの、あと。えーまず。顔、顔だけじゃないでしょ、体とかもあるでしょ。うん、豊胸とかもあるよ。豊胸ある。したりー、あと、脂肪ー、脂肪,,。え、あれはどうねんろう、あ、どうねんろうね。あれは、そういや、脂肪吸引とかでさ、、え、どういうんだろう、それ。うん。え、このへんの、なに、吸い出すの。じゃないかなー、それはわからん。えー。そうねんねー、体の、そうだね、顔だけじゃないよね。あー。豊胸はすごい、メジャーやと思う、けっこう、あれはシリコン入れたりとかうんー。あとはどんなんや、脱毛とかもそうかな、もしかしたら、永久脱毛とか、も、美容整形。永久脱毛って、あれ、ほんとに、なに、一生生えないのかな、毛が。うーん。そういうの。うん。はー。でも、手術は何回か、行かんな、らしい。へー。うん、何回か重ねて、行かんなん、らしい、よ、友達がやったっつっとったけど。へー。うん、わきを永久脱毛したとか。でも、やっぱりね、機械、と、人間の手がやることやから、失敗もあるよね、たしかにねー、うんそれはやったあとで、毛穴が余計に目立ったとか、なったら最悪やもんね。ま、たしかにね。うん、ね、自然体が1番いい、てこと、やろ、「姓」は。まーね。うん、それで反対やもんね、あたしは人がやるぶんにはいいかなって意味で認めてあげれるっていう、そういう世間の1人の目として、賛成なのかもしれん、。一生コンプレックスもって悩むよりは、1回、まーそれでーなんだろ、心を開放、開放する、みたいのだったらま。って思ってる、でもたしかに、自分がやるってなったらちょっと勇気はいるよね、ほんっとにうん。なんか、それで親身になって考えてない部分もあるかもしれんけど、ちょっと、けっこう、さめた客観的な目として、賛成やってんけど。そだね。まー、でも「姓」のその反省の意見はいいよね、心温まるものがそうかい。生まれ持った体を大切にしろっていうのと、あと、手術が怖いの、お前は臆病なのか。おお。お、か、ね。こえーよ、だって、俺、もしかしたら、さー、ね、目をさー、軽くだけど手術するかもしんないんだけど、、それちょっと、なんで、なんか、変わっちゃったらやだなーそうだよねー、ほんとそうだよねー、うん。やっぱ、それは、1種の駆け引きというか、ね、やる勇気が必要やろうね。うん。ま、がんばってや、目の手術。あー、わかんねー受けるかどうかもわかんねーけど、たぶんなっちゃうかも。うん、まー、ね、医師、医師との、相談、か、を、してから十分に、説明をえて、自分が納得したら、やればいいんじゃない。だいじょぶ。うん。オッケー、ありがとう。よし。卒論、修論大変,,ですよねえ。ですよねー、どうしよう。Mさんはなぜテーマを変えようと思ったんですか。そう、今ちょうど、あのーなんだろう、えーと、小学校にー、あのタイ語の通訳と日本語の指導で,,あ、この前。そうそう、行ってるでしょう、で、それで、行ってたらすごいなんかその子供達のために、一生懸命、何か教えてあげたいと思って。何人2人だったん。3年生、小学校3年生の子と、それから5年生の男の子がいて、そうそうそう、それでなんか、いろいろ教材とかを作ってあげたいと思うし。教材はMさん↑。そう、だから、そういうのをやってると、今U先生の研究室でやっていること, も　とっても、あの談話分析であの興味が、もちろんあったから入ったけれども、それプラス、こう年少者教育の関係とか何かプラスアルファでできないかなって、ちょっと思うようになって。でも年少者だと、ちょっとデータ2人だけだとちょっと少なすぎるから>だから、そういうのを何かできないかなあってちょっと考えて、今、うーって悩んじゃって、うーん。でもタイの何かの、なんだっけ、大使館で、ざい, あのー、在日のタイ大使館で何か聞くとかでもいいんそういうこともたぶんできると思うんだけど、できないかなーと思って。でもタイ、タイの子供向けの何か幼稚園とかあるの、んですか、幼稚園とか,,。あるかな。ないないない。ないですか、確か中国の人がありました。そう、中国だとどこにある。横浜、どこか、確か中国人向けの小学校その,,。しかも日本人も入って、わざわざ中国語を勉強するために、そこに入って習っているって。それ、K先生も言ってた。あ、言ってましたなんかありますね。最近日本人で中国語を子供に勉強させたいから、小学校から、中華、中国、中華学校でいっちゃっていいの、何て言うんだろう。名前ちょっと分からないですけど。行かせる子が多いとかって。はい、聞いたことはあるんですけど。うん、ねえ～、そういえば、中国って何か、いろんなインチキなものがあるって本当。インチキ↑。うん。例えば↑。何か変なものっていうのかな、何か、‘え、うそでしょ！’と思っちゃうようなもの。えっ、どういうものかな↑。うんーと、なんだろう。インチキって、例えばどういうもの↑。え、なんていうんだろうな。もののこと↑。うん、もの、うんうんうん、インチキな人、人もあんまりいわないかな。もの、食べもの↑。食べ物じゃなくて,,なくて。何ていうのかな、うまく説明できないや、インチキなもの変なものがいっぱいあるじゃない日本でインチキくさいとかってよくいうんだけど、あるものがあって、例えば、こうね、うーんと、、何か棒があって、何か機械があって、“この機械を買えば、どんな人でも上手に料理ができますよ”。はいはいはい。本当のようにすごく言って、言うから“本当かな”と思うんだけど,,実際は。でも実際は“そんなことないでしょう”って思っちゃう。それをインチキなものっていうことですか。うそでしょう、インチキでしょうそんなのうそでしょうと言う感じ。まあ、そんなのはありますけど、中国で…。何かいろいろ、私結構タイにいた時も、いろんなもの中国から流れててー、で見ると、 ‘えこんなのそんなの無理だよね’ とかって。テレビショッピングのことですかね、テレビショッピングだったら結構いろんなものを紹介されて、日本では1回買ったことあるんですけどね、何かのマシン。ああ～。でも、か,1万ぐらいで買ったけど、結局あまり使えない。え、買ったの。買ったんです、ダイエットしようと思って。どんなタイプ。ここに、おはら、腹のところにこう貼って、何か電気を当てるみたいな感じ、で筋肉が動いてくれて、燃焼してくれるというか、でも効かないっていうか、痛くて私できないかなあ。1万円で買ったのに、もったいないよね。しかもそれが、日本に来て、来て1年半ぐらい経ったころかな。えそうだったんだ。で買ったんですけど、結局使えなくて中国に、中国に送っちゃったんですけど。あ、送ったの帰り, 帰りに持って帰って、そのままおいといてきました、使えないから。えー、私だったら捨てちゃうのにな、たぶん、捨てちゃうか、友達にあげるか。うーん、だれに。しかも何か、ジェルを、あの, ぬってから使うんじゃないですか。うん。ジェル、ジェルみたいなをぬってから、肌にこう、あてる。ああ、ジェルね、あーそうなの、面倒くさいね。そうですね、だからそのジェルが中国だったら売っているかどうかも分からないし、だからまあいいやと思って。う～ん。しかも痛くて、私一番弱い、弱いなんか、レベルが5つか、3段階ぐらいあったかな、確か、で一番弱いレベルだといいんだけど、ちょっと上のレベルは行かないし、全然何か痛くて続けられないんですよ。へえ～、そうか、確かに、電気だとね、たし, あの、なんか、小学校、と中学校, あ、中学校の時に、体育でちょっ, 足を痛めて、で電気治療とかで初めてやったとき、電気って聞いて、怖くって、でもまあだんだん慣れてきたから、ちょっとあの楽しい、楽しいっていうか、楽しくないけど、うんーよくなったけど、はじめは体がぴりぴりって電気が来て。どんな治療を受けてるんですか。前はね、たぶんジェルとかぬって、そこにこう、電気のパットを貼って、で、すごく弱い電気を流すのね、それでそれが、筋肉を成長させる作用があるから,,活発させるというかな↑。そうそうそう、活性化させて、その時はこう、筋肉が剥がれちゃったのをだんだんだんだんそれで強くしていくという感じなのかな。私たぶん怪我したこと、あ、あるある、あるけど、その治療じゃなくて、針の治療を受けて、泣きましたよ。そうなんだ。あの、足痛めちゃって、凄い腫れているから、その、何か悪い血というんですかね、な, あの、腫れているところ、何かそれを針で刺して、血をぬいていく治療みたいな、薬を塗ったり。中国は針治療がいっぱいあるよね。ですよね、だけど痛くて泣きましたね、中学校の時かな、確か。ふーん、そうなんだ、中学で針治療。あの、スポーツをやってて、長距離を走ってたんですよ、いつも、ずっと、。長距離。え本当ですか。学校の選手じゃないけど、。選手で学年で、結構1位、2位に。うん、100に, なんか選手で1クラス10人とかで走るんですよ、で、何か全、あのー、学年だと、10クラスあったから、100人ぐらい走るんですけど、大体1位か、2位ですね、3位行ったことないし、小学校からずっと、何か見えないんですけど、。本当。そう、なんか背も。人のほうが、なんか結構走れるイメージがある。あ、私が言ったら、日本に来て、“昔走りました”と言ったら、みんななんか“うそでしょう背も低いし、何か太っているし”とかいって。でもね、そう、背が低いといえば、あれだけど、なんか、私がタイにいた時に、中国人の先生がいたのね、その人がすんごい背が高くて、本当になんだろう、170、180センチぐらい、男の人なんだけどね、だからだけど、すごく背が高くて、その人がね、たぶん来月ぐらいに日本にくるかもしれないって言ってて、遊びに。あ、タイで教えてた…。タイで教えてた人が、日本に仕事と遊びで来るかもしれないだけど、何かね、その人ってね、性格がすごくあまのじゃくなのね、何か、中国語でね何ていうの「あまのじゃく」。なんと言うだろう、あまのじゃく↑よく分からない、ちょっと待ってください、あまのじゃく↑。うん、何というの、何というだろう。でもその人って中国人だね、何のビザで来れるんですか。ちいさいビジネスをしているから、それでくるんじゃないかなと思うんだけど、なんていうんだろう。「あまのじゃく」はだぶん辞書に載ってないと思うよ。本当なんというの、中国語で。のんき、な人っていうんですかね、あま、何というかな性格が結構、しっかりしてない人でしょう↑。あ, えとね、ひねくれてるって感じ。あ、なるほど。のんきじゃなくて。ひねくれものっていう意味ですよね。うん、こうや,こうやって言ったのに、変だよねみたいな言い方じゃないかな、中国語だったらそんなのあんま使ってなくて、「别扭」‘ペーニョ’とかうんだけど。「别扭」。ちょっとおかしいかも。「别扭」書いとこう、「别扭」今度あったら「别扭」といおう。「行动别扭的人」とか言っているんですけど、それたぶん言わないかも、言わない気がする、こんなのたぶん使えないんですよ。そうなんだ、じゃ今度。「怪」‘クワイ’とかはいうけど。え。「怪」おかしいとか、変だよの感じで「有点奇怪」とか 。「怪」。「怪」。「怪」。「怪」「有点奇怪」とか「怪」とかつかうかな、あまのじゃくって中国語でぴったりする言葉はあまりない気がする。そうなんだ、まあね、言葉だからね、相当に何かね、あまのじゃくの性格なのよ、本当に日本語で、うーん、だから、何というか。そこのタイの人からもそういわれるんですか↑。タイの人はMさんのイメージだと、見えるけど。そうかもしれない。中国だと普通かな、私はどうですか。大丈夫、そんなこと、そうか、日本人から見たらそうかもしれない、そうだよね、それはあると思う。だと思うんですけど、中国にいると今Mさんが思ってそれほどの感じ,,ではないね。でもないかな。結構食べ物もそうで、日本で中国の食べ物を食べると、時々なんだろう ‘えー、何これ’って思う時あんだけどー、でも中国に行ってとか、中国行ったことないんだけど、行って食べたら、 ‘あれおいしい食べられる’とかっていうのは結構あるかもしれないんだよね、何か日本に来て、食べ物とかで。だめな食べ物はあまりなくて、私、でも、お寿司は確かね、最初は食べなかったんです、生物だから、だけど、何と言うか、お寿司屋さんでバイトをしてて、でみんな食べているから、ちょっと挑戦しようと思って、買ってたんですよ、で、食べたら、普通に食べれたから、今大好きですけど。そうだよね、お寿司食べ…。>。 タイ人も刺身がきらいな人多く、でも好きな人が好きだけど、嫌いな人は凄く嫌いで。でも最初食べる時に、なんかいいものたべたほうがいいかも、何かすごいぬるいとか…。まずいの。え、私買ったのがすごいなんか冷たくておいしかったんですよ、確か何かすし屋さんで働いてる時、私食べないから、みんなに笑われて、本当おいしいよ、なんかとろけるみたいなことを言ってて自分で食べたら、本当にそんな感じだから。そうだよね、おいしいのを食べないとでも今、普通に1個100円のでもぜんぜん平気で食べますねよ、おいしい、おいしいと思うし。そうだねー、やつはしって食べたことある。やつはし↑。うん、やつはし。おかしのことですか↑。そうそうそうそう、。シナモンのにおいがする↑。京都のお菓子。そうですね、それ食べたことあるかな、確かこの前食べたかなあ、1回食べたことあると思うんですよ、シナモンのにおいが。そうそう、。分から。生やつはしと,あと、あの、揚げ,揚げたっていうかな、焼いた八つ橋、焼き八つ橋、どっちたべた。たぶんやいたのは食べたかなあ。焼いたの、おせんべいみたいな。そうですね、しかもシナモンのにおいがしたのは凄い覚えていますよ。ねー、私も、何で京都なのに、シナモンなんだろうって。しかも有名、有名って言ってましたよね。そう、京都の本当に有名な。そんなおいしくはなかったけど、私は。そうだね、私も初め食べたときは、何だろうこれ、ちょっと実は最初シナモンが嫌いで、昔、だから好きじゃなかったんだけど、でも何回か食べると。でもココアにシナモン入れるとおいしいですよね。あ、それもね、昔だめだったの、全然。カプチーノだっけ。うーん、今はね、おいしいと思えるんだけど。ココアじゃないかな、カプチーノかな。カプチーノ、カプチーノ、ココアは、ココアは入れない。ココアはいれない。うん、まあ、いれてもいいんだけどねスタバとかだとー、自分で入れられるでしょう、だから結構何にでもかけたりとか、するんだけど。結構旅行する。したことあまりないですね、中国だと大連ぐらいかな、瀋陽も行ったことあるけど、結局、あの, 日本語の試験を受けに行って。受けて帰るだけ。そうですね、で、ハルピンに行ったけど、結局病気、病気になっちゃって、帰ってきて。ハルピンって雪祭りあるでしょう、だけど行ったことないんだけど友達が1回、ハルピンの友達がいて、同じクラスメイトで、ハルピンの雪祭りの風景とかいろいろ教えてくれて。うんうんうんうん。でも行ってみたいなあと思ったけど、ちょっと寒すぎるかなと思って。そう、なん,あの、あの雪祭りって7月か。違う違う。あれ。冬です。12月とか。んー、1月だったかな、12月、確かそのあたりだと思いますよ、夏だったら雪ないんですよ、ハルピンは。そうだよね、じゃ違ったんだ、なんか私の友達がハルピンの近く、黒竜江省まで日本語を教えに1ヶ月だけ行ったことがあって、でその時にハルピンにいたよって話があって、で雪祭りを見たか、雪祭りをする街だ、って教えてくれたのかな、んーだからすごいハルピンって聞くとそういうイメージ、雪祭りのイメージ。ですよねえ、私もハルピンって聞くと寒いと、あと、その、試験を受けた時に、何人か一緒に行った友達の中で、あのー、ホテルじゃなくて、旅館っていうんですかね、ホテルよりレベル下の、でも何か6人で同じ部屋に住む旅館だったんですよ、だから招待所と言ってるかな、向こうだっだら。え招待所。招待所って何か、向こうだったら結構安い旅館みたいな感じ、で何かそんなところがあるんですよ。招待所ってば,場所え、。旅館のことを招待所。っていうの。うん、招待所って。ってあの、日本だったら招待券みたいな。すね、その招待,,で書いて。で書いて、所って書くんですよね。へえー。そこに、そこで何というか。何か、日本、海外でゲストハウスとかって、よくいう。そこの名前は確か招待所、何か私は初めて知ってたけど、招待所というのはすごく安いところだというの。え、いくらぐらいなの。いくらかちょっともう忘れました、だけど、確かね、十何人行った、いたんですよ、だけど女性は3人ぐらいかな、4人ぐらいいて、男性が多かったんですけど、男性は2つの部屋に分かれた、かな、そこで何か写真機をなくした子、と、化粧品箱全部なくした子と。それはなく、。じゃなくて、CDプレーヤーだっけ盗難されたとか、私らはなんか、ちょっと何か風景、風景というか見てみようと思って、出かけて、帰ってきたらもうなくなっているっていうか。盗まれるということ。だから、その、うん、中の人達がやってたかなって気がして、警察に届けて、結局出てこなかったんですけどね。え。だから、せっかく試験を受けにいったのに、みんななくされた、だからいい印象は中国人同士なのに、何か。でもありますよ、タクシーとかで遠回り, 遠回りされたり。えやっぱり。あります、あります。だからだよね、よ,よく私が思うのは、日本人で結構海外に行って、遠回りさせたりとか、盗まれたりとかすると日本人だから、とか、いわれるんだけど、それだけじゃないよね。同じそうですね、同じ中国人でも、地方に行くと結構やりますよ、地方によるかもしれないけど、たまたま運が悪くてそこに住んだら、そんなことになった、だから試験を受ける人が多かったみたいで、なんか、ホテルがもう、どこも満席みたいな状態だったから、仕方なくそこに住んだんですけど、今でも思うとちょっと。何かタイに行っても、結構日本人が旅行に行って、すごく楽しかったっていう人もいるし、すごく嫌な経験したから、もうやだ、絶対タイは嫌だとかって言うし、で、あとね、盗難とかも、バスで荷物を取られちゃう人とかっているって聞いたら、バス乗る時、絶対気をつけて、バス乗らないほうがいいとかってぐらいまでいわれるの、でも私は5年間ずっとタイで住んでたけど,,。盗まれたことない。そうですね、人によると。なくて、で、本当に自分の後輩とか新しい人には、 絶対気をつけて、私はとられてないから、絶対気をつけって言うことにしよう。まあ、一応。いうのね、タイ人の友達、同い年の友達、私と同い年だから、生きている時間も同じでしょう、私はタイに、しかも5年、彼女はだからもう20何年で3回彼女が盗まれたって言って。タイ人で↑。タイ人で。ありますよね。別に私は日本人だから、そういうのとかじゃないしっていう…。そうしたら、私が日本に帰ってきて、3ヶ月後、日本人の後輩が電話して来て‘盗まれ’って。あ、やっぱり、かわいそう。すごくかわいそう、まだ1年。そうですよね、なんか。もうちょっとか。しかも自分の国で、なんか、なくしたと言うことはあっても別に、とられたといっても、別にそこまで思われないけど、海外に行って、なんか、盗られたと思うと、その国の人がみんな悪い人に見えるじゃないですか、しかもそれはあると思いますよ、だから日本でいい経験しなかった人、結構日本よくないよみたいな日本全体を否定してますよね…。そうそうそう、それはすごいね。まあ、人それぞれだから、そこだけ見て判断するか、全体を均等に見るか、そうよね。すごく難しいところだと思う、それは。私は結構なれてきて中国に行くと、全然その意識なくて、普通に財布とか手に持っていくと、みんな取られちゃうから、きをつけなって。そうそうそう。うん、まあ、盗られたことはあんまないかな、普通のそんな派手な姿で行かないないから、私は。そう、それはすごく大事で。そうですよ。日本人って絶対海外旅行行くと、もうすっごいきれいに着飾っていくでしょう、日本で住んででも、きれいに着飾って、着飾ってって言い方変だけど、まあ、きれいなちょっと目立つみたい。そうそう、目立つでしょう。見たら。分かるから、もう、もういいカモじゃん、そんなの。はいはい、そうですそうです。でも、で,だから海外にいる時も、もうそこに、郷に入っては郷に従えじゃないけど、自分の、タイ人のじゃないけど、その辺で買ったものを着て、その辺で買った靴を履いて、なんかふらふらふらっと。でもえらいなあ、私が帰ると、みんな、私が住んでいるところの人はみんなすごい派手なんですよ。そうなんだ。特に朝鮮族の人達は何かね、お金はあまり持ってなくても、なんか食べるところと何か服、衣服にはあまりお金節約しないというか、すごい派手なんですよ、私が帰るとすごい地味なんで、全然もうカモなんかにならないと思うんですよ。そうなんだ。みんな派手なんです、しかも日本では今年は結構このような、なんというかな、ちょっと何か西洋っぽい,,あ、ちょっとあの肩が、肩がふわっとした。そうですね、そうのは結構流行するじゃないですか、流行っているけど、向こうに行くと、みんなそんなの着ているし、日本ではやっているのは、なんでここでもっともみんな全般に着ているみたいな感じ、だから韓国の影響が大きいかなと思って。そうね。韓国ってファッション国っていう。そうですよね、でも韓国の人より韓国人っぽい、韓国人っぱいですよ。流行ってね、思ったんだけど、日本は早いようにみえて、意外と遅くて,,そうです、そうですか。遅くて、パリこれとかで、っていうか、あの、あの、全般に広がるのがね、もちろんファッショナブルな人が、ファッションのトレンドを行く人は、いつもファッショナブルなんだけど、そうじゃないと、全然。はいはいはい。そうなのよ、そうそう。でもさ、何かさ、それはダウンロードしたやつ、正式版、ではないの。偽者なわけ。いいえ、いいえ、なんか正式なダウンロード。あ、そうなの。うん。あのさ、中国ってさ、結局そういうインチキものとか多いって言うじゃない、よく。だからそういうのを、そういうちゃんとしたものでもインチキが出てて、じゃないのかなと思ってたけど、違うの。えっと、いろんなダウンロードのところがあって、私がダウンロードするところは全部正版、なんか一番正しいものをダウンロードところで、なんか、ああいうのはなんか、そうですね、特別な、一番最初からは特別なソフトなんですけど、このソフトではみんなは自分の正しいもの、一番なんか正式なものを一緒に、どんな感じでshareみたいな。私があるだから、私はここ。本当はそれはいけないわけでしょう。それは本当のものからすると、不正コピーするじゃない。そうそう、ダウンロードする時に、まずインタネットで私はこれをダウンロードするから、必ず24時間以内で、自分のパソコンから、もう、なんか、消させるとか処理をやって、もう長期で使わなくて、正しい、なんか本来のものを、なんか、買いますという契約に同意して、ダウンロードするけど、でもみんなあのままで使うから。ふーん。じゃあそれって、結局みんなやってるから、誰も取り締まってないってこと。そう、一番最初は意識は弱いだから、なんかもう、だれでもね。「教授苗字01」先生に、なんか言って、##したの。お試し版はね、「ソフトウェア名01」のお試し版は、使いにくいからって言ったら、「ソフトウェア名02」ともう1個言ってたやつを、借りたの。だけど、これは正式版だから、人にはあんまりやるなって言われて、インストールしただけなんだけど、でも、そっちのほうが使いやすいかなと思って、やったんだけど。だ,そうだよ、###なんだよ、なんか。え、ゼミ生多い。それで、「教授苗字01」先生は私、入れても4人だけなの。「教授苗字02」ゼミは10何人いるんだって。ああー。それで結局、奥多摩に行くとかって言ってて、ちょうど晴れたから、いいんだけどさ。なんか、この時期に、この時期にって感じ。なんかね、本当だって、あれだもん、なんか、だって、レポートがあるでしょ。だって模擬授業あるでしょ。1学期のレポートの終わり、期末レポートあって、で、試験だからさ。終わったら、中国に行かなければいけないわけじゃん。じゃ中国に行ってください。行くけどさ。天津に行く。行ったら。天津行かない。だって天津と長春って離れてるの。天津の食べ物は全国1。だって天津は、あたし「人名01」ちゃんに言ったけど、天津は栗しか覚えはないのよ。饅頭とか。あ、そう、それでね、この間なんかね、なんか教材とか作るでしょう。その時に、そう、聞こうと思ってた。あまのじゃくって、中国語で何ていうの。え、何。あまのじゃく。あまのじゃく。中国語で何ていうの。あまのじゃくって何。ごめん。あまのじゃくって、なんか本当は好きなんだけど、‘うん、私嫌い’とか言って。あー、あー、あー。もともとは多分別だと思うよ。別っていうか、もともとの語源はあるかもしれないけど。だけどそれを、なんか要は、本当はこうなんだけど、好きなんだけど、なんかそれをそのまんまこう、,,。嘘つくんじゃなくて、正直にいうのが嫌で、何か恥ずかしいから、本当は好きなんだけど、私嫌いと言っちゃうみたいな。あー。そういうやつかな。あまのじゃく、日本語の勉強に。あ、そうか言わないか。言わない。ある。ないかな。これは、なんかこれはさ、こんな感じ、「脾气别扭」とか、「脾气别扭」とか。今は、本来は好きなのに、欲しいなのに、なんかもう、わざと嫌だとかなんとか言って。うん、そういう感じ。特別な単語はなんだろう、特別な単語は、えと、何か「耍性子」。え、分からない。あ、でもちゃんと出てくるんだ、あまのじゃくって。「脾气别扭」。そうなんだ。なんだっけかな、あとさ、あともう1個聞いていい。いいよ、なんだっけ。畝って知ってる。はい。畝って。畝。知ってる。知ってる。って、これ。あ、そうそうそう、それそれ。ろんじゃん。はい。ああ、ロングって別に英語じゃないけど。畝、何か例えば…農民たちが農業をやっている時に作ったもの。そうそうそうそう、えっ作ったの。それは違うんじゃない。だって地面のこういう盛り上がりみたい、あ、あ、道、田圃の中にある道。はい。え、じゃない、畝って。畝。じゃない。この畝はそう,だよ、と思うよ。違う。これですね。そうそうそう、そうそうそうそうそう。こうなってる。そうそうそう。今、広辞苑にあったのね。うん。こんな感じ。こういう田圃があって、田圃と田圃の間にこういう、なんつーの、歩く、歩くためのところみたいな。ええ、ああ、うん。そうか、教材作らなきゃいけないんだよね。あ、教材作るんだ。実習。実習、何か、向こうは何年生。だから、全然初心者だって。初心者。向こうの大学で、「学校名01」の、人を、こう、集めてもらうのかな。特別に募集。そうそう、まったく日本語ゼロの人を、10人集めて、その人達用に作る。だから3週、2週間ちょっとかな。じゃ、嘘を教えたら。えー、それはー、まずいんじゃなーい。日本の読み方は食べ物ですとか。それはできないでしょー、いくら何でも。だってさ「CFA010苗字」ちゃんはそんなふうに教える。うん、なんか昔はさ、1回はさ、日本人のなんか留学生と喧嘩しちゃって、すごくなんかむかつくの。うん。でもさ、来週はまた行かなくちゃ行けないだから。食べ物の呼び方は「食物」ですね。こんな漢字。で、私はさ、すごくむかつくだから、これは飲み物です、「饮料」。教えてあげたの。え、それかわ,それってそのあと、ちゃんと友好な友達関係できてないでしょう。何かちょっと短くて、これはこれだけど、これの読み方が分かるから、これは何とか違うって、まだ怒っているでしょうって聞かれて、そうですって。「CFA010苗字」ちゃんは帰ったらさ、日本語の先生になるって言ってなかったっけ、え、違う人。え、昔。帰ったら。帰ったら。卒業したらさ、中国に帰ったりしないの。日本で就職するんだっけ。なんかまあ、日本で就職しない。日本にいるなら、また続いて勉強するとか。日本で就職すると、SPIって知ってる。受ける。受けたことある。いええ、ないです。本当。SPIって知ってる。知ってない。何。日本人が、そういうのは中国もあるんじゃない。日本人が、日本の企業で就職するときに、それってテスト、別に適性テストみたいなやつ。あ、分かりました、採用テストとか何か。採用するかどうかは分からないけど、,,。就職用。何と言うか結局測る、能力を測る。だから普通の入試と全然違うかもしれないけど。あの試験には1回参加してみたい。チャレンジしてみたい。いいよね、就職しますってつもりで、やるとさ。この間さ、「教授苗字02」先生の学部生の授業で、4年生の1人の男性と話して、今何しているって聞いたら、就職活動はまだ終わってないから、一所懸命にさがしていますって。実は午前面接に行ったそうで、どこですかって聞いたら、「会社名01」って、いいところですね。えー。でも最後はだめって、だめです、だから。そうか。どんな質問が出たらと聞いたら、グループ面接だから、例えば、5人のグループが一緒に設問に答えてもらう。全部一緒みたいな感じで、質問の1つは例えば、‘あなたは自分を1つのものとしてたとえたら、自分はどんなものですか’って聞かれたの。「苗字」さんは、「苗字」さん、自分はどんなものですか。え、それは難しいじゃん。ものってどういうこと。例えば、もの、食べ物。何でもいい。何でもいいの。なんだろう、どういうふうに答えたらいい、分からない。あの男の子は、自分を自転車と言いました。えー。なぜ自転車かというと、まず自転車はガソリンは使わなくて省エネですって。そして、なんだろう、どこでも、体は小さくてどこでもいけるみたいな感じで。それが自分に似てるってこと。はい、自分に似てる。だから面接官は、たとえば自転車はパンク、パンクになったらどうしますかって。うん。いつも自分は修理の道具を持って、パンクになったらその場で直しますとか何とか言いました。でもう1人、一緒のグループだから、もう1人の男の子が自分は水と言いました。私は水だから、水はどこでも、どんな生物にしても欠けることはできない…欠けないものであります。だから水はいろんな形態があります、固体もあるし、何か,,液体もある。そうそうそう、すごくうまく言いました。そうねー、これはいい答えだね。うまいなあって感じする、何か。だから「苗字」は。じゃ、水にして。え。だめ。何。私は水です。水。ダメ。まあ、もう言っちゃったよ。お茶でもいいだから、変わって。えー、だってさあ、無理だよ、そういう想像力ないの。あ、そうか、嘘、嘘、嘘、嘘。この前「教授苗字03」先生の授業で言いましたですね。自分は色なら、どんな色ですかって。青い。私は青っつった。海の青っつった。じゃ、どんなものですか。私もあんまり、自分をたとえたらどんなものか、あまり分からないなんですけど。そうだな、何だろう。植物かな、植物。はい。植物。植物。だから,,え、植物はいっぱいありますよ。木。ひまわり。ひまわりじゃないなあ。木ほどじゃないけど、私はどっちかっていうと、腰が重いほうだから、動きまわらないものっていう感じがする。だから、例えば、木ってほどどっしりしなくて、草花ほどやわではなく、とかそういう感じ。私は面接官じゃないとよかった。え、じゃあ「CFA010苗字」ちゃんは。「CFA010苗字」さんは。私は自分が最初、自分は何かスーパーのMサイズのビニール袋だと思う。何で何で。なんか私は昔はさ、スーパーのレジでバイトやりましたんですけど。一番すきなのはMサイズのビニール袋です。Sでもなく、Lでもないってこと。そうそう、Mです。なぜかとういうと、1人暮らしなら、いつも買い物の量はそのぐらいで、Mサイズ1つにちゃんと入れるできれいで、ちゃんとまとめる感じが好き。自分はMサイズのビニール袋に…。こういう発想ができるところはすごいなあって気がする。私だめだね、そういう創造力はない。いえいえ、誰でも、何かね。夏休み、旅行行って…。帰ったら天津饅頭ですといったら。天津甘栗。何で甘栗って多いんだろうね。天津何で甘栗は天津甘栗多いわけ。例えば、これは中国なら、これは海、これは天津、天津は海と繋がる。で、実は天津にはあまり自分の栗がないの。あ、そうなの。天津は共産党が直接リーダーしてる街だから。そういう何か、産業で作ったってこと。違う。いえ、天津を含んだ、実は省があります。河北省というところがあって、ここにはいっぱい栗があります。いっぱい栗があって、でも海と繋がらないから、天津で一応全部まとめて外国に行くだから。実は天津のものじゃなくて、天津ただ集まっているところだけです。じゃ、###感じみたいということ。そうそうそう。天津では例えば、国内で‘あなたの名物は栗でしょう’と言われたら、自分もびっくりだと思う。えそうですかみたいな。饅頭じゃないの。どこに行ってもさ、結構こう回ってるさ、栗の赤い袋で、多いじゃん。私一番最初みたのは、10月ぐらい、たまには栗を食べたいと思って、でも作りたての栗が高くて買えないだから、あのビニール袋の栗を買ったら、全部食べて、おいしくないと思って、どこから、どこからですと思ったら、天津の。びっくりした。びっくりした。えうちの。本当。普通にさ、なんか夏休みは旅行行きたいのよ、うち。中国じゃなくて。中国へ行くのは、だってもう、実習ぐらい。実習、そうそうそう。そのあとにどっかに寄ってくればとか言うけどさ、でもお金かかるしなあ、とか。だから国内旅行でいいんだけどね。国内旅行。京都行きたいんだよなあ、もう1回。あ、京都、学校は京都に行くあれありますよ。わからない。知らない。えっ、あるある。本当。外国人留学生に向かうか。でもさ、できれば1人とか2人とか、そんぐらいがいいな。集団じゃなくて。でもさ、学校なら学校が9割ぐらい。そうそうそう、1人は1万くらい。でも結局そうすると、集団であっち行ってこっち行ってっていうのは、いい、私。うん、自分より、自分なりに。でもさ、京都に行くとさ、必ずお土産八橋になっちゃうのはあれ何か,,じゃあこっそりで、個人的に行く。でも私はもう知ってるですね。何何。もう知ってるですね。何が。「苗字」さんは京都に行きました。だから、それが普通かもしれないけど、でもなんとなく、そればっかり…。別に嫌いじゃないけど、特別に好きでもないよね、私。そういうのってある。あるある。何か、多分、シナモンがあんま好きじゃないんだと思うんだよね。私は、京都の抹茶ビスケットがすごく好き。でもその抹茶味、わりとよくある。抹茶のアイスクリームとか。あれは1つの箱で20、30個ぐらい入って、千と50円だから。静岡に時々あるけど、わさびアイスクリームとか、わさび煎餅とかあるよ。あ、すごい。うちの茨城は納豆煎餅です。そうね、茨城だもんね、そうかそうか。茨城は前1回2回行ったことあるかな。つまらないところなんですけど。私あそこにいった、偕楽園。あ、偕楽園、水戸、あそこはいいね。あそこに行った。あれいつ行ったのかな。でも人はいなかった、全然。多分季節外れもあって,,そうそうそう、結構何か。全然人はいなかった。普通は何か冬とか、春の時、4月、5月とかは結構シリーズ、シーズンなんだけど。あそこに行ったことあるだっけ、袋田の滝。え。あれ、何だっけ。くろだのたき。くろだのたき。何だっけ、袋田の滝。袋田の滝。って、知らない。それって水戸じゃなかったっけ。水戸というか、茨城じゃなかった。私友達のとこ行ったときに、行ったことあるよ。ふくら。袋田の滝、袋田、袋田ってあの、地名。あ、これ。えとね、あ、それそれそれ。え、え。滝、滝で何か。結構有名。結構有名。テレビでニュースでもやってて、ゴールデンウィーク前とかで滝が有名で、ゴールデンウィークの時、観光客がたくさん来るから、だから放水量を増やすとかね、言ってたよ。何かあそこから、車で20分ぐらい凄く、凄く大きな橋,,橋。があるところ、違う。何かゴールデンウィーク前と、何か時々、朝のNHKのニュースでね、中継、天気の中継で、袋田の滝って、なんか出てきたような気がする。私はたぶん聞いたことあるかな。あれは水戸じゃないか。でも水戸の快楽園に行った時に、別の日にそこに行ったから、そんなに離れてない、水戸から。ここ。ここって言われても,,分からないね。分からない。あっちのほうは###と###あるじゃん。や、覚えてない、そんなに。###それだけ見せたら、わからないよ。私はさ、始めて日本の滝をみたら、###ちょっと近づきますと、傘をささないとだめだから。もうもうもう###。そうそうそう、これも滝と先生に言われて、多分これだと思う。日本でも結構有名だし、日本の1番2番ぐらいの滝。何何。何を2番目、3番目。滝としては。水が多いってこと。そうそうそう、高さとか何とか。多分茨城なら一番。そうかもしれないけど。あ、そうかもしれない。なんか、日本の滝って、どうなの、私はよく知らない。一番高さのある滝とかがあるかもしれないけど。でもここは何を2番目、3番目の記憶。有名は有名だと思う。有名、有名。あっ、思い出した。冬になったら、凍る。ああ。それで有名じゃないかな。たぶんこれだと思う。何かそう言われるとそんな気もする。だって覚えてない、だってもう、10年ぐらい前だと思うよ。10年前に行かないかもしれないけど。10年前、だから。10年ぐらい前だと思うよ、多分。でも例えば、夏休みで沖縄に行ったら、韓国と同じかかる、ぐらいですね。沖縄、飛行機で行くとかね、そう。その頃何やってるかな。それこそ、やっと修論のことを考えられる時間なんだからって感じかも。でも教育実習はいいんだよ。だって、いいっていうのは、行く前大変だけど、終わったら、それって夏休みにやるじゃん。うん。だから夏休みにやって、秋にやった分、を要は授業としてやらない。普通にやる授業は夏休みにこう、まとめてやるみたいな感じだから、後期は授業時間数が減るかもしれない。あ、後期になると、私も後期は、前期うまくいけば14点もらえるから,,14単位。14単位で、1年生のとき普通は22ですね。22、少なくても。少なくとも前後期ということ。そうそうそう。であわせて22。22で、あと8単位で論文4つと実習4つで8で。30単位だっけ。30単位で。そうだっけ、私実習で4つ、論文1個の、えと、あと残り4つ。選択必修4つで覚えてて。それで確か今取っているやつを全部取れば、修論、論文以外で取れるはずだよね。そうですね、実習やってますね。実習やればね、そうそうそう。前期うまくいけば、14つの単位をもらって、もう後期は8とか、10でまあ、いいです。前期は前期で、後期。今はさ、すごく発表がいっぱいあって、自分のやりたいことは全然できなくて。この間「人名02」さんと喋る時に、やっぱりみんな取ってる授業、全部同じなわけないけど、発表、発表があんだよね。発表と、授業だから、やっぱり勉強ですね。本を読むとか、これを読んで、あー、関連する本とか。そうそうそう。別にまじめじゃないなんですけど、でも発表のため、最後の期末。最初、発表っていうのは、まとめだけでいいかなと思ったけど、やっぱり何、読んで分からなかったら自分で調べなきゃいけない、調べてそれを含めて発表するんじゃないといけないかなと思って。だからさ、よね。来週のやつ、発表するところさ、論文をインターネットからとれたんだけどさ、難しくて、さっき読んでいるけど、眠くなっちゃってさ。いいなあ、うらやましい。私は今読んだのはほとんど英語、英文で。たまには「教授苗字01」先生の授業で日本語のテキストですね。親切ですと思う。内容分からないけど。日本語、日本語だけでほっとするよね、難しいけど。そうか、取らないか、後期「CFA010苗字」さんと誰が辞めるって。私と「人名02」さんと「人名03」さん。「人名02」さん。他の人は。「人名04」さんも8月から…。いなくなっちゃうよね。ねえー。え、ちょっと待って。そうするとさ、「人名06」さんと「人名07」さんと私と「人名08」さん。研究生1人。だけ。あ、多分。厳しいなあ。でも私は多分99％、もう後期出ない。辞めるつもり。後期は日本語教授法、「教授苗字04」先生と「教授苗字05」先生、「教授苗字06」先生の日本文法、とこれはもう6単位だから、あとは語用論とかちょっと出て、8単位をもらって、もういいです。あとやらない。はい、あとやらない。後期は、ずっとバイト、どんな感じ、自分のやりたいことは全然できないだから、研究も進んでないし。私今さ、本当バイトさ、家庭教師をって思ったけど、とてもやる、考える余裕ない。そうそう。何しよう、どうしようかなと思って。そうそう。それこそ、私見るとかすらできないみたい。例えば、月曜日の授業終わってバイトに行ったら、火曜日授業は予習とか、月曜日ノートのまとめはできないし。そういえば、先輩から、‘中国語を教えるのバイトがあるだから、行く’って聞かれて、明日返事しますと言って、まだ返事してない。そっか。「教授苗字07」先生、私はチューターと…チューター、でも時間的にはあまりやれないかもしれないんだよね。またやるかもしれないけど。と、あとはTAと、あと教務補佐、それだけ。全部学校でできるから、移動時間なくていいじゃん。だから。「人名05」さんもチュータ、TA,,TAでしょう。2つやってるっつった。そうそうそう、「教授苗字08」先生と「教授苗字02」先生と。また3階に、私もこれから参加しようと思ってるんだけど、研究員として、自分がやりたいプロジェクト、先生達と一緒にやるあれなんですけど。共同研究実践のやつでしょ。私もあれは面白い…でもあれ別にボランティア、お金出るわけないじゃん。でもさ、私もボランティアだと思うんですけど、「苗字」さんはお金が出るって言った。出ないよ。ブラジルの児童のテキストとか。それは多分、あの募集と別。あん、別。あれは出るですよね。えと、共同実践研究会で研究生募集のやつと、それと別に文化コミュニティ支援室、多文化支援室での教材を作るのは全然別だもん。あ、全然別。うん。でもさ、何かあそこで3階とかでお金が出るって聞きました。3階。うん、3階、何か研究、何か研究の…分からない。研究実践研究会3階って、319なの。そうそうそう。それは募集要項、私、それオプション持ってるけど、お金出るって書いてなかったよ。そうですね、私も聞きました。募集要項とかを見てて、要は自分の研究テーマ、だから採用しないというのは、自分のテーマとやる内容が、あっ、やり内容は自分の研究に本当に役に立つかどうか、二つが指導教員に認める場合であって、お金にはならないよ。ならないですね。参加できる、何か面接とか、また選考やるらしくて。そうそうそう。いろいろ書いて出して、それで実際の分野いくつかあるじゃない。それの担当者と話をして、それで面接みたいなやつ、その上で決めるっていう感じだから。どんな分野ですか。そのなんか、やるとしたら、あのコーディネーター。ああ、コーディネーター。多文化ソーシャルワーク、あのへんかなと思った。他に確か、日本語教材とかのもあったんだけど、多分私が何かをやりたいかというより、どれというかね、例えば、外国人のあの子供の何とかね、そういうふうになっちゃうのでもないんだよね。だからその中で、例えば、私は将来的にやりたいのは日本語教師じゃなくて、どちかというとコーディネーター的なやつだから、そっちのほうがいいなと思って。じゃ、私あんまさ「CFA006愛称」のことは全然知らなくて。はい、なんでも聞いてください。え、何でも。え、じゃ日本で、の大学を卒業したの。はい。あ、そうなんだ。はい、4年間、はい。何を勉強してたの。日本文学でした。ああー、え、日本語文学って、何、れき、歴史とか。うーん、ほとんど、歴史はあまり勉強してなかった、近現代文学。ああー、え、古文書とかやった。古文書。古文書って分かる古文書って何か、昔のことば書いてあって、読むのとか。それ、それでしたら、「ひ」とか、「は」行を「あ」行に読むとか。うんー、あ、じゃなくて、昔の文章を今の現代語とは違って、昔の書き方で書いてあるから、普通の人は読めないのね、見ても分からないんだけど、それをなんか。それはやってないです、はい。ほとんど近現代文学でしたので、ゼミがそうだったんです。え、何について研究してたの。うーん、卒業論文は「よしもとばなな」でした。ああ、そうそう近現代だよね。え、で今うちの学校に来て、でも国際協力に入りたいんでしょう。はい、で、就職するためにというか、はい。え、でも国際協力で就職何したいの。帰ってから、聞いたら何か教育に関係するを仕事したい、大学で先生になってもいいから、はい。そっか、そういうことなのね。何かでも、国際協力ってあれじゃないあれじゃない、なんだろうなんか国際協力の中で教育学はあまりやってないから、なんか援助とか、開発援助とか、開発経済とか、そういうほうが中心になってきて、教育学っていうと。なんというかな、日本と私がずっと受けてきた教育がいろいろ違うんですよね、それと、向こうは経済的にちょっといろいろ援助してもらったっていうところもあるので、ちょっと日本でそういう関係の勉強を少しして帰るかなと思ったんですよ。え、じゃあの博士まで行くの、博士課程に行くの。とりあえず、修士を卒業してから,,考えようかなって。考えようかなと思った。えでもさ、日本の修士を持ってて、帰って、あれ大学の先生とかなれる。うん、普通もし日本語だけを教えるなら、外国語を教えるなら、普通に学士で大丈夫みたいです。あっええっそうなの。そうみたいです、はい。そうなんだ、だからなんかうちの学校に、うちのO先生のところ、うちのコースに来ようとしてたモンゴルの人がいて、で何かねそっちで就職見つかっちゃったから、大学院受かったのに,,そうそう、聞いたんですよ。ね、帰っちゃった人。でモンゴル、内モンゴルの人↑。うん、内モンゴルの人。何か仕事、結構いい仕事が見つかったって。あ、そうなんだ、でもねだいぶもうおじさんだったのね、40歳ぐらいの人だったから、それでも…。え、Sはえ、内モンゴル。内モンゴルです。あ、と中国とはまた、教育とかも全然違うの。言葉が違うだけかなと思ってました。ああー、そうなんだ。内容はちょっと分からないんですけど、私小学校3年生から中国語を勉強するんですよ、授業の1つ、科目として。ああーそうかそうか、やっぱり、じゃ、家で、は,,モンゴル語で。モンゴル語。で学校も、授業ほとんどモンゴル語でした、例えば、数学とか、物理とか、ぜーんぶ化学とか全部モンゴル語で受けるんですけど、もう1つの科目は。あ、じゃ私達が英語やるみたいな感じ。英語、そうそう、そんな感じ。じゃ、イマージョンではないんだ。イマージョ、イマージョンはわからないです。イマージョンはあの、その、例えば、中国語で全部ほかの教育を受けること、あの数学とか、社会とか、それがモンゴル語で習ならね。それは全部モンゴル語で、中国語を勉強するにもモンゴル語で教えてもらうんですよね。うん、そうかそうか、そうなんだ、だから、中国語でみんなと話している、話せるんだね。そうです、そうじゃないと、生活するのは必要ですから。ええ、なんで何で。内モンゴルというのは、中国に属してて、共通語は,,ああー、一応中国語。中国語。でも友達とか、みんなはモンゴル語ででしょう。モンゴル人で。でも買い物とかすると、学校とか家庭から出たら、全部中国語で話さないといけない。いけないっ、決まりなの。決まりじゃないですけど、でも,,社会的に。文字もいろいろ書いて、何か店の名前とかも、表現の説明とかも全部中国語、はい。そうか、じゃもうほぼネイティブだよね、ネイティブの中国語母語話者よね。はい、ほとんど、多分モンゴル語と中国語のレベルは同じだと思います。そうだろうねー。そうじゃないと、生活は困っちゃう。そうだね、じゃ、本当に完璧なバイリンガルなんだ。わからない、多分同じレベルだったら。ほとんど同じレベル、はい。ねえ、そっかあ。でもさ、中国、モンゴル、私は中国は行ったことあるけど、モンゴル,,ええー、どこどこどこに行ったの。中国の北京と上海。いつ最近いつ。えっと、年末と、この前の年末とあと…えーっと,,友達がいる。3年ぐらい前…。お姉ちゃんが住んでで、北京に住んでたのね、もう日本に帰ってきたんだけど、それで遊びに行ったりしてたけど。どんな感じですか。でもねあの日本、お姉ちゃんの旦那さんは日本の会社で駐在で行っているから、すごいいい生活をしてたよ、すごいあのいいマンションに住ん、セキュリティーがすごいしっかりした外国人がいっぱい住んでいるようなマンションに住んで。日本の方ですか↑。うんうん、そうそうそう。それで、そうあの子供も2人いて小さい、あかちゃんだから、「アーイ」がいて。はーあ。そうすごい、で日本に帰ってきて、すっごい大変がっている。本当ですか。“子育てしなきゃ”みたいな、今まではあのお手伝いのおばさんがいたから、そのおばさんが結構ね、やってくれてたけど、誰もいないとか言って。パート。ねえ。お金があったら。ねえー、あの何だっけ、ベビーシッターとか。そうですよね。無理無理無理。え、何で。ほとんど、でも日本でほとんどの人は無理だよ。しないですよね。ベビーシッターは。向こうはしますよね。ね、みんないるよね、モンゴルもいるの。うん、ちょっと家庭によるんですけど、はい、そんなに多くないと思いますよ。でも中国はすごいよね、本当にみんな。でもともはた、ともかた。共働き。ですから、しょうがないと思うんですよね。そうね。仕事は決まってるんですか。まだ決まっ…私私の就職の話、まだまだだよ。今修士ですよね。うん、修士、2年生だから、就活中だけど。うらやましい。うらやましい何で何で。だって今研究生ですから,,ああ、これからね。もうすっごい不安ですよ。あ、大学院に入れるかどうか。そうそうそう。そうだねー。でも、Sはすごいしっかりしているから、大丈夫そうだけど。でもわからないです、この前に試験を受けたんですよ。ああ、去年の。でも10月受けて落ちたんです。ああ、何が難しかった。それ、わからないです、専門、やっぱり私は専門が難しかったし、日本語も、あれ、ちょっとね、何かいくつかの漢字があって、平仮名を、振り仮名を,,振る。書いてて思ったんですけど、あまりできなかったと思うんです、結構あんまり普段使わない言葉があったんですよね。え、それ専門は国際協力の内容でしょう。それじゃなかったんだよ。あっ違うの。地域国際、国際社会研究。おおーあー、国際かん、国際関係国際なんだっけ。地域研究の中の,,地域文化研究科。はい、その中の国際社会研究だったと思うんです。あっじゃ国際協力ではなかったんだ。じゃなかったんです、見たら、なんかパンフレットが置いてあって見たら、国際協力コースは英語で授業を受けるって書いてたので…。うんうん。##しなかった、今来て先生に聞いたら、やはりいらないよって言われて。多分それはねPCSという,,はい、あ～もう1つのほうだったんです。そう、平和構築プログラム。私勘違いした。ねえ、あっそうだね、多分国際協力だったら、を受けてたら、もしかしたら入れてたかもね。本当ですかそれのほうがなんか難しいって聞いたんです、3月もう一回受けてみたらよかった。そうだねー。でもあまり自信がなかった、それと山口で住んでたので、往復でもお金かかって、申し込みも3万円かかるので、それでちょっと考えて、1年間。でも、でもよかったんじゃないそのさ国際協力の知識を持ってなかったでしょう。全然なかったんですよ、試験は結構難しかった。難しいよね、ゼロで、いきなり、その試験をするのは、でもさ教育学だったらさ、うちの大学じゃなくて、他の学校のほうがいいんじゃないの。私この学校、この学校に来て勉強するのは夢みたいだから。でもなんか教育学っていえば、あの学芸大学だよね、たぶん国立だったら、あとお茶の水、お茶の水女子とか、国立、ここは、だって教育学の先生は2人しかいないしさ、教育学に全然力入れてないよ、だから。あ、じゃあ、いろいろ調べたというか、あまり情報ははいってこないですよね、学校でも、この学校も自分で探したので、前の学校の進路指導室もあまり,,あー、大学院のことはね、あんまり知らないんだろうね。あまり知らなかったのかもしれない、自分の学校でしたら、直接大丈夫だったみたいですけど、ちょっと日本文学から…。離れたかったんだ、うーん、なんか教育学だったら多分一番いいのは、まあ早稲田とかなんだろうけど、学費が高いから。そうそう、早稲田もしてみようと思ったんです、結構学費が。うーん、国立だったら、学芸っていえばもう教育大学。弟は早稲田を受けてみると言ってるんですけど。あ、そうなの、弟さんはいくつ。私より2歳年下、22歳。あ、そうかそうかそうか、じゃ次。そう、今専門学校にきてるけど、来年。あ、そんなんだ、大学で。札幌にいましたので、1回1回ここにきてあれ試験を受けるとお金かかるから、なんか、とりあえず、専門学校に1年間にいて。日本語の専門学校。やあ、今なんですかね、国際健康とか、栄養史みたいな、そんな、感じ、はい。ああ～。友達がその学校にいて、紹介したから、直接面接して###ですけど。でも早稲田行くのは大変だね、お金がね。うーん、でも留学生は何か学費を半分とかして、また奨学金ももらえる、はい。そうだね。大学は私だったら、まあこの学校に直接来て1年間してもいいですけど、大学でしたら、1回決めたらなかなかあれだから…。ねえ、変えられないよね。とりあえず、1年間、自分でここに来て、いろいろ調べないと、情報がわからない。でも大学院にはいる時、は、もっとね、なんか大学院フェアとかあるのよ。あ、東京にしたり、大阪とかまわ…。あっううん～、じゃなくて、大学院の、なんて言うんだろう、イベントみたいなのがあって、いろんな学校から、先生たちが来てて、いろんな学校のパンフレットをもらえて、その先生達と直接話できるとか、そいうのは多分夏過ぎぐらいから,,あります。たくさん出てくると思うね。そういうのは、あまり。インターネットとか、あと、なんかね雑誌とかもあるのよ、大学院に行こうみたいなやつが、でそういうのを見ると、いつどこで大学院フェアーが行われて、どんな大学の先生たちが来るっていうのがあるから、オープンキャンパス来たオープンキャンパス。ここの↑。うん。来てない。あっ、来てないんだ、そういう時だと、やっぱり先生達の進路相談みたいのがあるんだけど、1個1個大学に行かなきゃいけないじゃない、そうするとお金と時間がもったいないけど、それでこう、いろんな大学が一気に集まってやるフェアが、多分夏ぐらいから出てくるから、そういうのに行って教育学、とかをやりたいっていったら、もっとうちよりいい大学があるかもしれない、っていうか、あると思う。大学もそういうのありますね。大学もそうそう、いっぱいある。よかった。そうそう大学と、そうそう大学院も一緒にやったりするから、弟さんと一緒に。そうですよね。ぴったりすれば、何かね、電車の中の広告とかにもよく載っているよ。そうですね、何か電車の中でいろいろ塾とか大学の広告あったんですよ。そうそうそうそうそう、大学もね、お金がないからね、人にきてほしいみたいな感じでがんばっているから、そういうのに行ったらいいと思う、うーん、なかなかね。この大学は何か中国に帰っても卒業したらすごい,,有名。認められてるんで、はい。そうかそうか、外語大ってだけだけどね、単科大学だから、でも早稲田とかのほうが有名でしょ。早稲田も有名、でも学費が高いから。まあねえ、そうだねえ。なんという、私はこの大学院に来たい。うんうん、そうか私はただ単にお金が安かったからっていう、ま、。なかなか試験を受けて入れないって聞いたんですけど。あのね、学部は結構そう、難しいけど、大学院はあんまり,,人が少ない。そうそう、あんまり行く人いないんじゃない、文系だし、だからそれなりにちゃんとできてればたぶんいけるんだろうけど、ね、試験対策とかね、やらないとね。試験はすごく気になる、むずかしい、いきなりに。過去問とかもらった。はい、印刷して家に持ってきました。本当、うん。その、専門的な単語、例えば、英語で省略したものとか、それが難しいです、で、この前の試験にも何かだれだれがこんな本を書いたんだけど、こういう問題がとりあげられているんだけど、それについてとか書かれて、何か試験は多分ね、誰がどんな本を書いたというそんな試験もあって問題もあって。でもさ、あれじゃない「国際協力辞典」とかあるでしょう、そういうのを買って,,一遍に読み。うん、読むなり、覚えるなりするしかないんじゃないかな。夏休み、3ヶ月勉強したらどうかなと思いますけど。大丈夫じゃない私も…。今勉強したら、忘れるんですよ、私。まあねえ、勉強し続けないとだめだけどね、私もー多分ね、6月ぐらいからすっごい勉強した、6,7,8、8はちょっと中だるみしたけど、6,7,9うん、まではすっごい勉強した、もう本当に、そういう日本語教育の専門知識をひったすら全部覚えて、あとねー何したっけな、あと、あ、英語は出ないんだっけ。英語は、うん私、はい、外国人は、日本語で。だから、私の場合は英語だから、その英語の専門用語と日本語の専門用語を全部覚えて、だから中国語の専門用語と日本語の専門用語とか全部覚えて。難しい。あと過去問からねー、過去問からーその単語とか出てくるじゃない、そういうのを全部書き出して、それを英語、英語のものだったら、訳した日本語を覚えるとか、で、さらにその言葉の定義とかひたすら覚えた。それで面接もあるでしょう。面接もあるし、あと修論計画書1万2000字分の、あれもあるからね。心配、すごい心配。勉強するしかないよねーうーん。そうですね、はい、今バイトしてないから、家で、と伊勢原の図書館にたまーに行ったりするんですけど、でもね、どんなものを勉強したらいいかもわからない、先生も忙しそうだからな。先生は、でもうちの先生は国際協力だけど、国際協力を専門にやってきた先生じゃないから。そうですね。だから、国際協力のことはあんまり知らないよね。だから試験は自分で。うーん、ほかのさ、国際協力の先生のとかとってる。うん、N先生。ああー、で、でも教育寄りだよね。W先生の授業をとろうとしたんですけど。あー、でも###学でしょう。うん。なんかね、あんまりないみたいなんだよね、国際協力の基礎の本、簡単に書いてあるやつ、何なんだろうね。何か新しい勉強が始まったという感じ。ねえ、そうだよね、今まで、だってね、日本文学だもんね。そうです、なんか、来てからいきなり日本語学を、日本語もまだまだだったし、はい。日本語かあ、でも日本語はたぶん一番出来るよね、あの研究生の中で、でもGさんも結構できるか。でも私もう日本に4年間もいますので、そうだと思いますけど。そうだよね。入った大学は私達が最初の留学生だったので。あっ、そうなんだー。で少し、日本語の授業、あったんですよ、で週に2回ぐらい、だから日本語の勉強は出来たんだと思う、でゼミは3年生で入って、ゼミは私だけ留学生だったので、勉強しないともう行けない、ついて行けない、そんな感じだった。そうなんだ、卒論も書いたんでしょう、日本語で、すごいよね。でも先生はよく、何かこういうんですよ、なんかメールとか来て、例えば、授業のあとでも、いつ時間があったら研究室に来てといわれて、行ったら、先生にこの辺は本当に分からない、何を言いたいそうしたら、私は自分の言葉でこういうの言いたい、大体言ったら先生はなるほどみたいに、で直してくれてるよね、本当に日本語みたいな日本語でを直してくれて、そうそうみたいな感じですよ、。チューターは昨日Nさんってええ、学校に申請してない。申請してない、研究生は決めっているって、そんな紙を見たんとおもいますね。そうなの。私は勘違いかなあと思ってたんです。そうなの。そう、だから、多分チューターが決まっているからと思う、申請しなかったんです、はい。あ、そうなの。多分、今から大丈夫。どうだろう、もしか聞いたら大丈夫かもしれないけど、多分、確実に後期はね、できると思う。後期ですか↑。でも後期よりどちらかというと今ほしいよね。今ほしいです、でもN‘さんがしてくれる’って、そうかそうか、それならね、いいんだけどね。本当に表現出来ない、授業中もみんなと話し合ったりすると、何か、こうなってしまうんです、何が言いたいみたいな。ああー、でも何か昨日先生がすごくほめてたよ、Sさんはすごい何かを持っているとかって。うんあれまとめ、レジュメを作ったんですよね、それを発表したんですよね。それで、いい、何か、何だっけな、いいセンスを持っているとかって、言ってたよ。あれはまとめだけで、大学でもしてました、本当本当、本当。分からないけど、でもさ、こう、言ったこととかが、きっとね、注目したこととかが良かったんじゃない、って言ってたよ、昨日。よかった。ねー、そうそうそう、そうか、これからまだまだ勉強しなきゃいけないんだね、私もう勉強はいやだ。私もあまりすぎじゃないです。そう私もあまりすきじゃない。でも日本語が分からないと、すっごい困るので、勉強しないといけないみたいな。まあね、日本にいる分には。そうそうそう、あまりの人とコミュニケーションをとらなくて最初はね、相手の言ったことがちょっとわかるんですけど、いえないんですよ。ああ、自分からね。すごい苦しい、悲しい感じ。でも、またね、この1年ここにいて、院に入ったら、もっとできるようになるんじゃない。わからない、頑張ってみるしかない。え、でも日本人の友達とかもいっぱいいたんでしょう、大学の時。クラスの中にはいなかったんです、3年生に入って、でゼミは2人いて、バイトしてたところの人たちとよく話したりして、またおばあちゃんが教えてくれる。じゃ、他のー何か日本人と触れる機会があんまりなかったの、大学の時に。うん、あまりなかったです、学校はもともと結構小さい学校で。あー、そうなんだ。留学生は,,結構留学生でかたまっちゃう感じ。そうそう、そんな感じでしたね、それでゼミは絶対留学生がいないところにいこうと思って。あ、そうかそうか、もったいなかったね、でもそしたら。そう、2年間、でも、2年間は日本語を教えてくれたんで、結構よかったと思いました、はい。そうか、じゃ、これからー、大学院に入ってー、まあ入って、入って、で、また先生の所で、先生につきたいの。うん、ドクターですか↑。ううん、修士で。修士は、はい。0先生。やっぱりなんと言うかな、若い先生のほうがよくいろいろ教えてくれて、何か勉強ができるんですよ、ゼミの先生はね、30前半の先生だったんですよ。すごいね、その先生。そう、早稲田卒業して。そうだねー先生と3年間も付き合ってくんた。大丈夫ですかね。が、頑張ってね。なんで、でも自分は2年間ですよね。2年間、うん。大学は、ここの大学ですか。ううん、違う、違うところだったんだけど。出身は。東京。東京ですか↓。うん、ずっと東京なの、東京がすき、えっどこだっけ、広島。山口。ああー、山口。下関っていうところ、何かふぐがおいしいところ。ああー、下関の、なんだっけ。下関っていう、ふぐがおいしい、ここと本当に違う雰囲気ですよ。田舎。田舎で、町中歩いていてる人とか、最初ね、中国から、中国すごい賑やかでしょう、町中、自転車とか歩いているとかいろいろいっぱいいっぱいですけど、向こうで道を迷ってもね、人を探すでしょう、探して、会ってから、「すみません、どうやって行きますか」とか。すごいー『田舎に泊まろう』みたいだね。そんな感じ。テレビでやっているやつ、知ってる。そこまでは田舎じゃなかったと思います、うん、田舎に行ったことは、どこでしたっけ、ちょっとリゾートみたいなところに行った時とちょっと違って。もうちょっと街っぽいんだ。うん、少しぐらい。少しぐらいは。何か山口県では一番なんか,,そうなの。大きいではないけど,,賑やか。賑やかな街、みたいな。え、でもこんなもんでしょう、多磨みたいなもんじゃないのこの辺。と思います。この辺とかも何にもないじゃない。多磨よりすこしなんか、店,,人がいない感じ、えっもっとある。ちょっと店とか。武蔵境ぐらい。武蔵境↑。あっ、武蔵境つかってないんだっけ。あまり、うん。そっか、飛田給、飛田給。うん、多分飛田給…。府中とか。ぐらいかな、あまり分からない、何か電車で止まってすぐ乗り換えるだけですので。ああーそうか、寄り道しないんだ。直接帰らないと、2時間以上かかるんですよ伊勢原までは。大変だよねー。すごい、だから昨日も5時半に起きて、今日も6時に起きて、先生の授業だから、ちょっとゆっくりして、いつも遅刻、先生、おっとって言うんだけど、何かぎりぎり来ても、電車たまに遅れたりして、今日また遅刻だー、今日もね、今日は本当間に合うと思ったのに、10分ぐらい遅刻した、何か武蔵境で何かあったみたい、電車が。あ、本当、1限か、アカデミックライティング、大変、でも何で伊勢原に住んでいるの。弟の学校があそこにあるから。あっ、そうなんだ、一緒に住んでいるよね。そうそうそう、週に5回も行ってるけど、私は多分授業は少ないと思って、真ん中よりはどっちかのほうに近いほうがいい。えっ、じゃあ週に2回しか学校に来ないじゃない、でバイトはやってないでしょう何しているの。いええ、家で、最初は友達とチュウアに行ったり、いとこに行ったり何日間か行って、でまた、ゴールデンウィークは結構、東京をあちこち遊んだりして。旅行してたの。うん、###、本をたまに読んだりするけど、あまり勉強はしてないと思うんですよね、最近は発表が多いんです。あ、そうね、うん。それをしたりする。そうかそうか。6月からバイト始めようと思ってるんですけど、無理かもしれない、研究計画書。書かなければいけないよね。7月はちょうど夏休み前だから、バイトしないとね、多分生活が危なくなっていると思うんです。えっ、帰らないの。試験が終わったら、決めようかな、試験終わったら、もし結果が出たら,,ああっ、そっか、春休みにね。先生に言ってから、ちょっと帰りたいです。でもくる時に飛行機代だけでももらって。そっかー、えっ、それ以外は全部自分でやってるの授業料とか。今はこの学期はちょっともらいました、弟の大学の学費もあって、私も引越ししてくるので、家賃とか結構高い、で、ちょうど従兄弟も帰ったので、頼んでお金を持ってきた、だからバイトはしてない、もし自分で全部やる、しないとだめだ、日本は高いですよ。高いよねー、私だって高いと思う、学費。中国に行ったら安いと思わなかったですか。だいぶやすーいよね。すごい差がある。何でも、全部、「はい、タクシー」だよ。そうですよね。タクシーだって、安いよね。そうなんですか、私この前帰った時に、“あ、これ食べよう、これ食べよう”と言ってて、友達が何かびっくりしたみたい。ね、だけど全部安いもんね。安い、果物とか、日本に来てから、もう果物はあまり食べなくなります。高い高い。向こうはすごい安い。うーん、そうだよねー、そうそうそう、安いといえば、中国に行ったときに、あのインチキなものがいっぱいあるじゃないで何か、その、インチキ、分かる。インチキはわかる、しなもの↑。何かバックとか。ああ、そうそうそう。何か、いろんなもの。いっぱいあるでしょう。ううん。でもあれ使ったら、結構日本のほうが丈夫だと思うんですよ、普通のもの。多分ね、まがっちゃったりとかしててさ。そうでしょう、すぐ、何かボタンが外れたりするとか。凄いインチキみたい。嫌と思うんですよ、で、でもね、私はずっと前は暮らしてたので、もう慣れたと思うんですね、で日本にちょっと、最初1年半すぎてから1回帰ったんですよね、それで帰って買い物をして、使ってみて、もう嫌だよ。すぐ壊れる。自分も笑ってたよね、前は何でこんなに怒らなかったの、そうそう、何でも何か比較しないと分からない、そういうイメージ。確かに、でも安いから、すぐ壊れてもいいやというところもあるけど。うん、でもーたまに値段が同じでも、何か日本のほうがセールとか洋服は今多分ね、値段はほぼ同じ。上がってきたよね。それで壊れたりすると凄く嫌になる。そうだよね、同じ値段出すなら、もっとしっかりしたものが買いたいって思うよね。ほとんど中国製って書いてあるんですけど、何か日本にある洋服のほうが中国に売っているものより質がいい,,そうなの。ような感じがします。。何か授業以外でね、あんまり合わない。よね。すごい変な感じ。なんか先週、何か失敗しちゃって。先週、あ、そう、そう、大丈夫。あ、先週じゃない。うん。じゃない。遅れたときだよね。じゃない。先々週。うん、私、あのー、昨日は合宿に行ったの。えー、あ、そうなの。え、何の。「教授苗字01」先生の。「教授苗字01」先生の。そう。あー、そうそうそう聞いた。「教授苗字01」先生と合同で「教授苗字02」先生,,。「教授苗字01」先生、うちのゼミうん、みんなさん。そうそう、なん,。14人で。14人で、楽しそうー。どっかに行った。楽しかったよ。何するの。勉強するの。いや、勉強,勉強より、やっぱりコミュニケーション、。先生も、何、先生楽しかった。うん、超楽し。超楽し>うん、マジで。へえ、いいなあ、仲いいのね。いい何か、先生は、あのー、酔っ払っちゃって。あ、そうなの。でも、あの、まあ、普段で絶対、あのー、先生は言うわけないこといっぱい今聞いてもいいの。聞いちゃうけど。いやあ、何か、みんなね、なんかこういう感じのテーブルで。うんうんうんうん。なんか14人,,、たく。「教授苗字02」先生なんかこっちで、座って。うんうんうん。あの、なんか、発表というか、発表みたいな感じで、あの、‘初恋はいつ、ですか’って。先生達の。うん。先生達の。うん、あのー、「教授苗字01」先生から時計回りで,,えー、うんうん、みんな言うの。そうそうそう。あのー、‘初恋はいつですか’。なんか、最初は自己紹介で、何か、何か、名前、M1とかM2とか、あのー、出身とか、なんか、星座、何星座、あと血液型。え、それ誰が好きなタイプとか、好きな男性のタイプとか、何かいろいろ聞か,聞かれて。「教授苗字01」先生は何て言ってた。「教授苗字01」先生。うん。何か、うん、松島…。松島奈々子。奈々子。わあー。タイプ、だって。あ、タイプ。そうなんだ。何か、あとなんか‘初恋はいつですか’みたいな質問で。みんなね、あの、まあ、初恋は14歳とか、13歳とか。なんか先生はね、あの、あの方は名前なん,何,なんですかとか。みんなね、‘先生名前聞いたらどうするの’みたいな。ねえ、え、それは何、お店の人とかに。うん、なんか、最後「教授苗字02」先生初恋とか、「教授苗字02」先生はもう忘れちゃったよ。絶対うそだよ、絶対知っている、そうだよね。何か私、「教授苗字02」先生、ちょっと質問していいですか。あ、いいよ。で、あの、‘先生付き合った人は今まで何人ぐら。うーん、5人6人いたんじゃないとか。えー、そうなの。先生、今もう、ご結婚されてるよね。うん。そうだよね、お子さんもいる。いますよ、家族もいますよ。そうだよね。なん,家族今、オーストラリアにいるみたいで。あ、そうなんだ。1人で、1人でこっちに。えー、。そう、すごい、今の授業、「教授苗字01」先生じゃない、「教授苗字02」先生の授業だったんだけど、なんか、オーストラリアの人と共同研究してるって言ってたから。うん、何か「教授苗字02」、なんか、聞いた話なんだけど、「教授苗字02」先生は、あの、何だっけ、オーストラリアの大学院、博士,,あ、そうだったんだオーストラリアだったの奥さんと何かお子さん、今全員オーストラリアのほうにさびしいね。さびしいねとか私が言うことじゃないけど。何か、なんか休みとか、夏休みとか、冬休みとかいつ,いつも帰ってる。あー、え、「CFA007苗字」さんは中国とか帰る、よく。あんまり帰んない。うん、しょっちゅう帰ってるよ。あ、本当に。なんかさ、中国ってさ、何かインチキなものが多いとか言ってるけどさ、それって本当。あははは。ああ、何かイン、それは,,。品とか。うーんとね。なん,買いうんうん。多いね。それこそ最近テレビでやってたのが、あの、ディズニーランドみたいな、ほかのテーマパークを作っちゃうとか。あ、あれ。うん。あんまり、そういう普通にあるの、たくさんあるものあまり気にしないね。楽しければいいかな。うん、そうだね。何か、別に、私、なんか問題というか、うん、まあ、多分、法律的に、まあよく分からないから、別にいいじゃないのみたいの。うんー。私ああいう番組、なんか、はっきり言うと嫌いなの。うんうんうん。なんか見ちゃうとなん,なん,何か、うん、腹立つ。うんー、腹立つ。何か別にいいじゃないの、そんなに。うん、まあ。あは。立場が違うから。うんでもほん,なん,本当に…偽の、偽ブランド品は多い。うん、うん。日本人は騙されやすいのかな。なんか日本人って。でも、あれ値段のほうが全然違うじゃない。例えば、あのほん,あの、ホントのビドン ‘ヴィトン’ はー、20万ぐらいする、。でも、あの、偽のものは、やっぱり、なんという、2万とか,,。値段みた瞬間すぐにわかるん。そう、分かるよ。うんうんうん、そうだよね。でも自分で、なんかそれ、偽物で知ってて、買ったら、それは騙されるとかじゃないでしょう。うん。そうそうそう、それは自分が悪いっていうのもあるよね。ありえないし。うんー。うん。そうか、ウチはあんまりブランド品が持たないから、全然。好きじゃないの。あんまりね、うん。何が好き。。うん。好きなブランド。うんー、まあ、ちょっとださいかもしれないんだけど、私はビドンがすき。ビドンが好きそうなんだ。私と彼とビドンの財布を持っていたよ。うんー。,,はいいけどさ。私、結構ビドンの財布とか、バッグとか、すき。ふーん。去年何か一ヶ月分の給料で、。すごいね。でっかいカバン、そういう、なんか渋谷でギャルとかよく。え、いい、でも「CFA007苗字」さんは持って似合うから多分いい。私が持ってたらね、何,何それと言われちゃう、本当に。なんか、ただそういう、合うとか合わないとか、なん,考えてないんだけど、ただ、なんかそういう、丈夫じゃない。なん,結構デカイし。特になんかそういう柄がすき。まあ別、うーん、わからない。でもすき。15万ぐらいで買ったの。高いよ、私買えないよ。普段は学校で使わない。あはははは。なんか雰囲気合わないよね、ここで。まあね、学校でちょっとね。ちょっと、うん、私、しょっちゅう、なんか、うん、学校でー、こういう,なん,ブランド,ブランド品っていうか、ビドンのバッグを持っている女の子、なん,見るんだけど、やっぱり何という、学校だからね、一応学生だから、なんかそういう、。と思うよね。そうそうそう。なんか週末とか、例えばデートとか、なんか、やっぱおしゃれになりたいでしょう、何か…ちょっと。えっ、「CFA007苗字」さんデートする。いええ、全然別な話なんだけど。あのさ。何で笑うの。きっとそうなんだと思って。デートしないの。するけどさ、私はあまり可愛くない。する,あのさ、中国語でさ、『あまのじゃく』ってなんて言う。なになに。あまのじゃく。分かんない。あまのじゃくって…こう、自分がこうがいいって思って、例えば、私が、じゃ,パスタが食べたいとか思っても、‘何食べたい’とか聞かれた時に…こう、あまり素直じゃないっていうこと。別にパスタ本当は食べたいなーと思っても、何でもいいよ、いや別に、お前パスタ食べたら太るぞみたいなこといわれてると、素直にパスタが食べたいでいいのに、とか。あー、なんか素直、素直じゃなくて、なん『装假』。『装假』って何。何か本当の自分じゃないみたいな、自分思っていることじゃない。うんうんうんうん、そうそう。をいう。うんうんうんうん、私そうなの、あまのじゃくなの。だから、彼に対してあんまり可愛く思われてないの。おまえ可愛くないなーっていわれる、あまのじゃくだなみたいな。あ、でも今彼氏が一応。学生。学生じゃない、フリーター。社会人。ううん、フリータって分かる。わかる、わかる。何人ぐらい付き合ったの。私初めて1人目。へ。でも5年目なの、今。あー。長い。へー。「CFA007苗字」さんは、今は。私。うん。今いないの。今はいないの。どのぐらい、前にいたの。うーん、去年、の4月まで。去年の4月まで。じゃ1年ぐらい前、うんうん、1年ぐらい前、うんうんうん。どんな彼。中国の彼。えっ日本の彼。中国の。中国の彼。へえー、どんな人。どんな人。うーん、身長はあまり高くないんだけど、175センチ。4、5センチぐらい。うんうんうんうん、結構背が高いね。高くない。どっか行ったりとかしたの。旅行に行ったりとか。痩せ、細い人。細い人。うんうん。いいじゃん、格好いい。なんか、ちょっと。日本で会ったの。ううん。。あ、そうなんだ。私大学の。うん、え、「CFA007苗字」さんって日本にどのぐらい経つ、結構経つよね。4年。今年。えー、じゃあ彼はさびしかったじゃん。その、中国にいるんでしょう、彼。でももう完全に別れちゃった。そうかそうか。うん、何か7年、ずっとあの。7年。7年間付き合ったの。そうなの、長い。もう家族みたいな感本当だよね、家族だよね。うーん。そうかー。でもなんかすごく何か中国人に見えない。あ、そうなの。何か韓国人っぽい、いつも言われて。私中国。め、め、目がそんなに大きい、でかい目じゃなくて、長細い目の、人だった。へえー。あのさ、京都とかさ、行った時にさ、いろいろお土産ってあるじゃん、八橋って食べたことある。えっ何何。八橋。あっ、有名だよね、あれ。。おいしいよあれ。そうそうそう、旅行、彼と旅行で京都行ったとき、食べたんだけどさ。いつ行ったの。結構…2年くらい前。うーん、,,。あんこって分かる。あんこ、分かる。あんこ、食べれなくて、でも八橋ってあんこ入ってるじゃん。はい。分かるよね、こういう三角の。はい。で、その皮だけを食べちゃうの、あんこだけあげる、みたいな。え、やさしいね。食べさせるの。え、あの、お,「人名01」さんは東京の出身だよね。静岡出身。静岡。うん。今1人暮らし。そう、今1人暮らししてる。彼は、東京にいて、もともと山形なんだけど、山形から出てきて、今家族も一緒に出てきて、おばあちゃんが。どんな人。何か、優しいかな。えっ、あのー、外見は。外見は結構大きい、がっちりしてる。細くない、170。いいじゃない。すごく男らしくて。大きいなーと思って。でも山形、畝って分かる。うね。うん。うね。あのね、畑にね、こう、そう彼は山形出身なんだけど、で畑作業とかもするんだ。えそうなの。すごいね、そう、働き者なの、実家では。え、珍しいよね。実家ではね。で、ほら、東京ではそういうことやらなくてもすむから、全然働かないけど。なんか、おばあちゃんっ子で、おばあちゃんが農作業する時に、そういう畝を起こし。畝を起こすってわかる。あー、あれ。畝って、畑にこう、山になっているというか。うん、分かる分かる、分かった。>、あれ。を、起こしたりとか、そういうのがすごくうまいと言ってたの、本人は。タオルがこう、頭に巻いて、そういうのが似合うん。じゃ将来、何か、結婚するつもりなの。将来ね、それがさ、この前に日曜日、昨日か、お姉さんと会ってこういう話になったの。彼のお姉さんと3人でご飯を食べて、何将来。どこで家で。家の近くのお店、なんかレストランみたいなところなんだけど。あ、彼は、お姉ちゃんがお姉ちゃんと2人兄弟なの。「苗字」さんは。3人兄弟で真ん中。で上が兄で、下が妹。じゃ2人で付き合っていることは、家族はお互いに知ってる。知ってる、うん、付き合ってるのは知っているけど、彼の家族はみんな結構会ってるのね、私と。なんかあの、ふるさとのほうに行ったことある。家族と,,家族と。会った。東京で会っているだけで、私静岡でしょう。で、お母さんとお父さんは静岡で住んでで、でも静岡には来たことないの。でも、あの、お姉さんはすごく優しい人。やさしかった。いい人だったー。将来ね、なんかね、どうするのみたいな話して。じゃいつ結婚するつもりなの。知らないよ、そんなの、わけわからない。全然わかんない。「CFA007苗字」さんはさ、結婚する、とかさ、考えられる。考えられるよ。考えられる。私は全然考えられない。何で。たぶんまだ、にじゅう、犬年だよね、犬年。犬じゃない。あの…。何、干支。干支じゃ,なんていうの。何年。ねずみどし。あー、まだ若いよ。まだ若い。え、何、干支でさ、数えてるの、年齢を。だってね,,すごいね。日本と、中国は、なんか、,,。なん,なんとか、ちょっと違うから。例えば、中国だったら…何年。ねずみとし。ねずみ年は、私よりなんこ下かな。えっ、日本のねずみ年とか干支は。あ、三つ、三つ下だよ。あ、ホントに。うん、もう,,そうなの。23歳でえ、そうなの。見えない。ごめん、>。>。うれしいです。今日帰ったら眠れなくなるんですよ。にじゅう、23だよね。なんか中国だったらもう24。はあー、生まれて。だから聞いても分からないじゃない、だから何。あ、そうなの。ねずみ年とか、年を言うと、分かる。分かるよ。あ、そうなんだ。干支は一緒。中国も干支が、ある。一緒。ただ、あのー、中国は豚、豚。いのししがぶた。そうそうそう。。そうなんだ、へえー、面白い、中国から、日本に。うん。,,。なんかそういう、なんていう。干支。干支。うん。韓国に最初に何か伝えて、韓国また日本に、そういう、ルートで。あそうなんだ。だから一緒だよ。ほとんど。あ、そうなんだ、面白い。じゃちょっと待って、当てるね。鳥。そう、鳥、鳥。あー、そうなんだ。へえー。だからまだ若いから、結婚とか、私も、にじゅう、23の時には考えて、考えてなかったね、その時。考えられないよね。ねえ、今、本当に早く結婚したい。え、そう全然結婚、思わない。早く結婚したい。こういう人、早く、何か、早く。「教授苗字01」先生の授業でそういう話がよく出るじゃん。ああ。ねえ、何か理想のさ。昨日はね、私、あのー、「教授苗字01」先生が運転して、私ずっとそばにいたの。ふく、何というの、この席は何。助手席。助手席。そう、助手席、席で座ったの。だから後ろでみんなはね、もう寝ちゃって、私。え、何、どこ、どこ行ったの。奥多摩。あ、そうなんだ。奥多摩。行ったの、先生の車で。ずっと先生と喋って、喋ってて。やっぱり、やっぱりいっぱい、なんていうの、恋愛とか、結婚とか、なんか普段、研究室で,,喋れないこと。しゃべれられないことをいっぱい、喋ってたの。えー、先生のことを話したの。うん、先生はなんか、すごく幸せだって。何か,,愛妻家なの。そう、なんか、大好きな人と結婚して、なんか、一番憧れの大学から出て、そういう、なんか人生の、なん,なんという、この10年間で人生の3大,3大目標みたいなこと全部なんか,,果たした。うん、叶えたみたい。へえー、そうなんだ。うん。すごいね、自分の理想、こう、1つずつ、。すごい。何か、なんか「CFA007苗字」さん、何か、うん、なんか、「CFA007苗字」さんの旦那さんをつれて、あのー、お子さんを連れて、いつか研究室に何か遊びに来て、私と、旦那さんと絶対会えるよとか。。そんなこと、考えちゃったらだめですよって。先生、うん、なんかいいね、そうそうそう、なんか本当に、すごくやさしい。何人ぐらいいったの。14人。先生のゼミだけで「教授苗字01」先生の。あ、うちのゼミでなんと言う、「人名01」さんと「人名02」さん、私、「人名03」さん知っていますよね。男の方。ううん、女性、結構…。そうなんだ。何コースの人か分かる。あの、通訳コースかな。あ、そうなんだ。わからない。なんか、院生4人で、プラス「教授苗字02」先生の院生3人で、プラス研究生は5人、で。あ、そうなんだ。いいね、楽しい。え、それ車2台で行った。3台。3台。誰がもう1人運転したの。え。「教授苗字02」先生。うん、こっちは「教授苗字01」先生、「人名02」さん、もう1台は。「人名02」さんく,,「人名02」さん、「人名01」さん知って、知っていますよね。うん、うん、TAの方。そうそうそう。「人名01」さん1台と「教授苗字02」先生1台。「人名01」さんが車持っている。や、わざわざ「教授苗字01」先生に言われて、あの、ふるさとのほうに帰って取りに来た。あ、そうなんだ、すごーい、。大変だった。ね、東京で車持ってる人って珍しいなと思って。うん、そうだね。駐車場は高いからね。ねー、絶対無理。でも車、もう乗ってなくて、免許せっかくとったのに、必然東京にいると乗らないから、もう。いつ取ったの。5年、5年前ぐらい。ふーん。中国で何歳から。取ったの。ううん、ううん、えっとね、家に、実家に帰って、夏休み中に。で、。,通学コースみたい。そうそうそうそうそう、毎日朝行って、で、夕方ぐらいまで勉強して、やって。私も、なんかとろうかなーと思っている。でもそんなになんか、合宿だったら2週間でとれる。そう、なんかすごく早い。すごく早いって聞いた。私、今年はまあいいけど、来年、卒業する前に絶対取る。うんうんうんうんうんうん。何か取らないと、例えば、卒業したら、もう時間はなくなるじゃない。なくなると思う。そうね。大変だよね。働くなら、どこで働くつもりなの。私。うん。実は今悩んでるの。あのー、博士、博士までに進学するか、あの、就職するか、どっちかまだ迷っている。就職するとしたらどういうところ。就職する、うーん、まあ…なんという、そういう、中国関係の,,貿易とか。ビジネス関係のところ。絶対いい、絶対あれだもん。すごい強いと思う。強くないよ、結構、最近調子が悪くて、勉強する気全然なかった。そうなの。今まだ1年目だよね。うん、同じ。だよね。じゃあ、あと1年あるし。でもさ、就職するとしたらさ、何だっけ、就活もしなきゃいけないしさ、いろいろ準備してさ。うんー、そうだよ。今年、あのー、授業、何と言う、全部で単位で計算すれば、全部で合計、前期は、。前期で16ぐらい、18か,,。ぐらいだと思う。そうだよね、そんなもんだね。16、私も16。1年で30、やっぱ30近く、とったほうがいいと言われてて。なんか、日本語コースは、30で何か、何という、日本語…なんという。言語のほう。は結構難しいって聞いたんだけど。あ、そうなんだ。たぶん。日本語じゃ。じゃない、日本語教育のほう。そう、日本語教育のほう。難しいって。難しいって。ちょっと待ってよ、。頑張ってやっているけど今。国際協力より難しい。え、そう。でも日本人だから、大丈夫でしょう。あ、そうか。うん。遠くから見たらなんか、教育、教育はまだいいけど、国際協力とか何やってるの。もう、だって何か難しそうで、なんか、聞いた話はね、論文、修論は、出せば、まあ、うん。出せばいいみたいな。そう、や,出せばいいはちょっとなんか、ちょっと、,,>。かもしれないんだけど、でもやっぱ、うん、ほとんど、とれる…とるみたいで。でも日本語教育はまあ、そう、留学生にとってがすごく難しい。へえ、でも留学生、私から見たら留学生ってすごい、母語もあって、日本語もすごくうまくて、そこでもう、バイリンガルだし、うらやましいなあと思うのね。でも「苗字」さんも、英語のほうは。できない。謙虚しちゃだめだよ。違う、本当にできない、勉強しないと大変、大変。出身の大学はどこ。ここ。あ～、大丈夫よ。大丈夫じゃない。本当に。ここ、なんか、結構学部生は、学部は入りにくいよね、むずかしい。難しい。普段で塾に…。だから1浪して、。苦労したよね。苦労したよ、1年間すごい勉強し続けて。どこで。実家のほうで、静岡で勉強例えばね、中国の、何と言う浪人はやっぱ、なんか、まだこの学校で勉強して、来年受験みたいのあれを受けて、でも日本のあれはいったいどこで勉強するの。学校、同じの学校。中国の場合はその高校でもう1年勉強してそうそうそう。え、じゃあ、そのため、1回卒業したのに、また残っちゃうっていうこと。や、そのまま残っちゃう。卒業しないで,,卒業しないで,,じゃあ、もう1年勉強しますと言って、4年目やるの、高校。え、じゃあ、その。でもまあ、高校4年生、4年生よね、別のクラスに何か。ついてるの、その4年生用の進学コース。もし自分の希望、希望というか学校のシステムによる。なんか、例えば、あの4年生だから、下のクラスはもう3年生になるじゃない。うん。あの3年生に編入するか、それとも、あの、この学校はだめ、編入するのはだめ、別のクラスで全部全員浪人みたいな。あー、へー、でもそういうのが、一応その全員浪人生のクラスも高校なの。そうそう、。なんだ。例えば、クラスは、あの、何という、もう、全部一緒なの。あの、3組、3組1とか、3年1とか、3年8とか。あ、そうなんだ。うん、全部。へえー、じゃ高校で、やる行事も一緒にやるの。え、やらない。そういうクラスは特別、全部なしで。あ、なんか、日本はそういう特別なクラスというのはまた別の予備校があって、聞いたことあるかどうかわからないけど、代々木ゼミナールとか河合塾とか、なんとか,,ある。なんとか学園みたいな、四谷学院とかそういうのも、全部塾。で、その塾で高校のうちからそういう塾に通って勉強する子もいるし、全然、高校のうちは、塾も何にもやんないけど、大学へ行きたいから、またちょっと浪人してという子も。多くの人は、高校のうちとか中学のうちから塾に通って、勉強して、ストレートで入れるようにしてるけど、私はそういう予備校、高校ってホント3年生までで、4年生はないのね。うん。留年するとしたら、3年生で、行事も同じようにやって、テストもちゃんと受け、みたいな、そういう…3年生までだからそういう予備校に入ってるか、仮面浪人とか、やらなきゃいけないの。仮面浪人って、自宅で、別に予備校も通わないで自分でやったりとか、あと、違う、これは宅浪だ、自宅浪人、宅浪なのね。で、仮面浪人っていうのは、別の大学に一応入って、例えば私立のどっか,,。レベルが低いなあと思ったところにはいって、籍を置きながら、勉強して、しなおして、次の年にまた受験して、別の大学に入るとか、そういうの。でも、結構、なんていう、精神的にショック受けたよね。うんうんうんうん。私そう、あまり行きたくないところに受かっちゃったから、嫌と思って。そうだね。私の、でも日本は、別になんていう、そういう、うん、社会は結構浪人は別にそんなに、なんという、ショックみたいなのは、精神的に、少ないじゃない。うん。中国だったらなんか、大学の受験本当に戦争みたいで、。何か一旦落としたら、結構つらい。あ、そうなんだ。うん。今日実習だね。本当、実習。それにしても準備した。あ、準備した。してるけど、してるけどー。何かそんなにこう念入りに教室みたいな感じで、こう、教材を作るっていう感じじゃないじゃない。うん。それに作っていっても使えなかったりするじゃん。そうだね。だからどこまで作り上げていくかさあ、ねー。少しは、準備したよね。そう、なんか、一応こういうふうに考えてああやろうとは思っているんだけど、特に、なんかこう、教材を使ってとかは全然、全然って考えてるんだけどー、準備がちゃんとできてない。私は心配だよ、今。グループいくつだっけ。グループ2。え、どこにはいるの。1。グループ1。まあ同じ様な感じだよね。え、何やる予定。何か言われた、前。じゃ、ちょっ,。言われてないだけど、今まで数字とかは全然導入してなかったので、数字を教えようかなと思って。あー、そうか前の人に、前の人というか、グループ1には,,「人名Q」さん。そうそう、「人名Q」さんに、なんか『飲みます』『食べます』、『食べます』を入れてくれ、できたら入れてくれって言われて。で、まあ、そうしたら『飲みます』もついでにみたいな感じで言われたから、それを中心にやるかなーと思うんだけど。どうなることやら、という。そうだね、でも、最初「教員姓01」先生はどうしても、発話させるという目標だと言ったよね。でもGのグループだったら,,ねえ～。どうしても会話ができるかどうか考えすぎちゃうともう、うまくできないから。そうだよね。いつも通りにやるしかないよね。私もそう思って、。あんまり準備できてないからって、どうしようと思わずに、もういきあたりばったりで楽しくやるしかないみたいな。だってさ、あたしグループやってないから、1対。だからグループでやるってさー、1回,2回か、見学みたいな感じで入ったけど、別に自分がやるわけじゃない、。聞いているだけで。私も、今までずっとグループに入ったんだけど、でも直接私が教えた。うん。だからさー、ま,そんなに緊張はしてないんだけどー。私緊張しているよ、。でもどうなるかさ、他のさ、なんか、学校の補佐の,補佐とか、TAとかでさ、めちゃくちゃ忙しくてさ、次もさあ、TAでさ。4限。4限。また働いて。そうだよ、本当はさ、考えたいじゃん、4限とかって、前の時間だから。準備もできないしさー。それも4限もさ、なんかじゅ,私がなんか、授業じゃないんだけど、パソコンでデモンストレーションしなくちゃいけなくて、何で私がやらなきゃいけないのみたいな。あははは。あー、嫌だ。私も今日1限から出たよ。ホント、あ、TAだっけ、そうか前言ったよね。あ、嫌だ。もう何かさ、だって今何,今、何、4月、6月でしょう。うん、6月。卒業なんてもうすぐじゃん、こんなことやってたらさ。え、卒業後とかどうするか考えてる。卒業後。うん。分からない。何か、中国に。もともとは、直接帰ろうかなと思ったんだけど、,,学校で教えるみたいな感じ。でも今はやっぱり日本で,,んー、なんか。だったら、2年間ぐらい、,,やってー、みたいな。やってみてー。だから普通にSPIとかはやんないの。ふふふ。もう計画はある。うん～、んー、ない。ないっていうか、ね,あのね、ぶっちゃけちょっと就活はしたんだけど、したけど、いやなんかね、普通の企業じゃなくて、あのー、財団法人とか、国際,協力とかそういう感じのね、普通のメーカーとかじゃなくて。だけど、何かね、何か違うなあと思って。何か違うなあと思って。で今何か、バイト、バイトというか派遣みたいな感じで「会社名1略称」というところに行ってて、そこ「会社名1正式名称」というんだけど、そこでビジネス日本語テストというのをやってるのね。そこの,,る。ううん、教えてるんじゃなくてー、そこはテストだけだからー、事務局みたいな、なんか受験の受付とか。でも問題作成にちょっと関わらせてもらったりとかしてるんだけど。だからそういうのができれば楽しいんだけど。ねえ、なかなか、そういうわけにも、そこのメインは貿易関係だから、日本語教育じゃないから、というのもあるし。何かね、すごいよ、そことかね、大連とかすごいじゃん、日本語教育とか。何かそこの部署の人とか結構月に2回ぐらい大連とか行って、何かその、受験者を、あの、増やすために、やったりとか、ほとんど。あ、日本国内だけの受験じゃなくて、。なんかね、えーと、2種類あって、どく,聴読解の、テストとスピーキングのテストがあって、私がかかわっているのはスピーキングのほうなんだけど。聴読解のほうは、えーと、国内もやるし、海外でも、大連もあるし、だから、結構主要都市でロンドンとかニューヨークとか。でやって、スピーキングは日本だけ、東京だけ。だから東京に来るのね。この前3月とかにあったの、試験が。で結構ね、大連から来るよ。試験に。試験の>。>。。なんかね、結構。だから、あの、聴読解で530点以上取れた人がスピーキングに,,あ、受け。れる資格があって,,あー、そうなんだ。で別にそのー、旅費とかは出さないから、だからいくらかかるか分かんないけど、海外から、結構来てたね。あ、そうなんだ。何か、でもやっぱ韓国と中国がやっぱ。よね。そうそうそう。何か、私結構韓国に興味があったんだけど、今まで。だけどなんか中国とか最近すごいじゃん、いろいろ。経済もそうだし。何かね、中国。他に。何が。経済もすごいし、中国で作れないものって今ない、とかって言われてるじゃん。くっくっくっく。こう何ていうの、あのー、いろんな衣,衣類とかさ。うん、そうだよね。日本の企業が中国の,でお願いして作ってるもんっていっぱいあるじゃん。だから実際中国で作れないものはないって,,あっはっはっは。そう思うよ、本当に。そうそうそう、だから、だからっていうんじゃないけど、経済成長率何パーセントか知らないけど、すごいよね。でもなんか、何だろう、やっぱ人数が多いじゃん。。全員が全員、こうなんて言うんだろ、豊かになっていくわけじゃ。なんか有名な都市とかで、まあ、ある程度いい感じの職業についてる人はいいけど。いい生活なんだけど、うん。そうでもない人はそうでもないみたいな。なん,この前新聞でさ、中,カンニングだっけ、見た。いいえ、。か。カンニング対策に10,,,。うん。20億円ぐらいとか投入して対策を講じてみたいな。あはははは。中国で。そう、何か日本でもカンニングもあるけど、結構あの、大学入試とかの、。あるあるあるよ。と思う。あると思うけど、結構個人で、ま,ぜ,個人でやるぐらいなんだけど、新聞読んだら中国では、それが近年、お金儲けになってるらしい。かいし,会社があるみたい。会社というか,,初めて聞いたよ。なんかあのー、電信柱とかにあなたの未来を、あの、なんか約束しますみたいな貼り紙があって、で、その会社にお金を渡すと、なんかものす,なんか小型の無線か何かで、こう、。そうそうそう。それも、そのお金を払っているのが親なの。が、そのー、自分の子供が大学に入ってもらたいからってお金を、やるんだって。知ってた。初めて。なんか,,初めて聞いた。####ぐらいかな、韓国かなんかでそんな話を聞いて、いや、すごいなあと思って。なんか、韓国でニュースで見たきが。なんかこの前、中国でもあった。あはは。カンニングかあ。どこの国でもあるけど、何かさ、中国とかってさ、まあ、私台湾かなんか去年かな、行ったんだけど、あのー、いわゆるインチキ、インチキもの。インチキもの。なんかほら、あのー、偽物みないな。ブランドなんだけど、ちょっと違うよみたいな。なんかそういうのインチキっていうけど。そういうのは、。あるね、いっぱいあるね。あっ本当。自分の地元とかにも。うん、売っている人もいっぱいあるし。あははは。いっぱいいるし、。買ってる人もいっぱいいる>。そっかー、なんか、そう、そうだよね。それはしょうがないのかな。なんか結構、ブランドものじゃなくてもさ、結構、DVDとか,,あ、そうだよね。CDとか。うん、それも。そういうのも多い。多い、多い。多いよね。でも安いんだから、みんな買っちゃう、あれは。なんかさ、結構それを悪いっちゃ悪いのかもしれないけどさ、それをさ、全部悪いと言って回収しちゃうとさ、そこで、それでご飯を食べてる人がいるじゃん。それで仕事をしている人もいるじゃん。だからさー、一概に悪いとも言えないよね。んふふふふ。だからなんか、なんともいえないけど。両方とも、なんというか、利益があるからね。そうそうそう。なんかね、よくほら、日本のCMとかでさ、‘そういうのを買いません’みたいな,のがたまにはあるけど。まあね、買わないけど、でも内容は一緒だからなーと思ったりする。中国も、公益、公益というかな、公益広告みたいな,,あ、ほんとに。あるよ、そんなもの。そうなんだ。買わないほうが、いいとか、買ってはいけませんとかあるんだけど。なんかでも、そういわれるとさ、結構、天邪鬼な人はさ、買う,買っちゃい,買っちゃいたくなるよね。だめだめといわれると、結構、そういうあまのじゃくの人は、じゃー、買っちゃおっかなみたいな。日本だったら多いの。DVDとか、そんなもの。あー、なんか、インチキ、もの。うん。ま、ないとは言わないけど,,。と思う。結構そういうのが厳しい,から、普通のいわゆるうちらが行くようなお店とかで売ってるものは、基本的にきちんとしたもの、だと思う。でもね、あたしもあんまりブランド品とかよく分かんないけど,,あははは。そうなるよね。DVDとか、売ってる店も多いよ、地元の方でも。うーん、安いもんね。うん、だから普通に買ってる。。犯罪じゃん。そうだよね。半分ぐらい、安い。半分…。何かどれがさー、正規品なのか、どれが偽物なのかいまいち分かんないよね。見ても分かんない。ね、だから、ね、何を基準に買えばいいかわかんないじゃん。なんかお店の、あの,道とかで売ってるのはー、ちょっとあれかなって思うけど、普通のお店で売ってるなら、平気かなと思っちゃうけど、でもそれが、また,,偽物。だったり、ねえ。どうにもならないよね。知りませんでしたという感じだよね。そっかあ、中国かあ。なんか最近、やたらとちゅ,去年ぐらいからすごいよね、中国の、話題が。全然知らないだけど、私。あっ、本当。今がチャンスみたいな感じだよ、たぶん。今がチャンスっていうか、これからがチャンス。これからが。だってほら、中国語とかさ、勉強してる人とか増えてんじゃん。うん。ちょっと前は韓国語だったけど。うん。きの,一昨日かな、本屋さんに行ったのね。うん。そうしたら、昔は、昔っていうか、ちょっと前は韓国語コーナーがバンってあったのに、もうなんかね、2段ぐらいになってて、他も中国,,中国語。そうそうそう。あー、中国の時代がやってきたなー、みたいな。。そう何か、2年生の時かな、ちょっとやったんだけどね。うん。で、台湾に去年に行ったって言ったじゃん。ちょっと前に、ともだ,台湾の友達に習ったんけど、すっかり忘れちゃった。あはははは。全然使わなかったから。使わないとね、すぐ忘れちゃうよ。そう。台湾に行っても日本語通じちゃうし、英語も通じちゃうし。ふーん。全然。台湾だったら日本語を知っている人が多い。多いね。何か、結構お年寄りの人とかは、あのー、戦時中の日本語教育とかで、普通にバスに乗ってると、「友人名前1」と一緒に行ったのね、台湾に。で、バス乗って、2人で話してたら、普通に話しかけられたしね。おお～。日本の人ですかみたいな。それも、すごい流暢な日本語で、‘ああ、はい’みたいな。で、ちょっと中国語やろうかなーとか思ったんだけどさ。えへへへ。ちょーっとねえ。あ、何かそうだ。この前ね、その、中国語をちょっと教えてもらった子に、また教えてもらえる、教えてもらおうかなと思って言ってたんだけど、なんか,,今日本に。そうそう、今、今度早稲田の大学院に受かって、うん、行くんだけど。何だっけな、なんか、あそうだ。そう、さっき出たけど『あまのじゃく』ってさ。あまのじゃく。中国語で何ていうの。あまのじゃく。うん。漢字は。漢字。漢字。漢字は分かんないけど。あまのじゃく。あまのじゃくって、さっきみたいなさ、なんか、‘だめだめ’っていわれると、じゃ、やっちゃうみたいな、こう、,,やる。うん、もっとやっちゃおうみたいな、ちょっと変わった人みたいな、人みたいな。人っていうか。あまのじゃく。うん。みんなと同じことが嫌いみたい。うん。あまのじゃく。そういう人いるよね、中国でもね>。あまのじゃく、####。人口が多いからね、いろいろな人、いっぱいいるよね。いるよね。何かね、そう、何かの本で天邪鬼ってでてきて、‘あまのじゃくって何ていうの’ってその子にも聞いたの。うん。そうしたら、うーんみたいな。あははは。よく分かんなーい、みたいなこと言って。じゃあ、あとで調べてみる。お願いします。お願いしますっていうか、別に使わないけどね。あまのじゃく。何かね、早く今週末終わってほしい。なんかさ、この前、Nから学会のメールが来たじゃん。。何か名簿ができましたっていうののあとにOPIの。あ、見てない。あ、ほんとに。見たんだけど、。なんか下のほうに出てて、私それ、行くつもりなんだけどね、京都でやるのね。京都で。京都で夏にやるんだけど、だからマジ論文とかで大変じゃん。だから、多分遊びには行けないと思うんだけど、でもその期間だけは、あそ,遊ぶって,,>。行くついでに、学会に出て、ちょっと京都のあの辺をぶらぶらしてこようかなと思って。それ、いつぐらいなの、大体。8月の、ちょうどお盆のとき、8月18、19かな。で16日が、なんか送り火かなんかでお祭りなのね。うん。だから、ちょっと早めに行って、お祭りを1人でを楽しみながら。でも、でも高いからね、そういう時行くと。そうだよねえ。京都行ったことある。行ったことない。一番行きたいの、今。八橋食べたことある。ん…。八橋知っている。うん。何かね、なんていうの、さんかっ,今いろんな形があんだけど、基本的にはこういう三角形のー、何かねー、お餅みたいな薄い皮なんだけど、その中にあんこが入っているのね。うん。何でやつはしって言ったか、ちょっと分かんないけど、京都に行ったらそれが絶対、のお土産。ああー、そうなの。八橋っていう、何かね、あのー、シナモン、の香りがする。うん。だからちょっと嫌いな人は嫌いなんだけど、でもなんか、それを食べたい。別に京都までに行かなくてもっていうね。東京とかで売っているんだけど、やっぱり京都に行って、なんか老舗みたいなお店があって。ああー。だからそういうところで、買ったほうが、いいね。8月かな。ああー。1回行ってみたいんだけどね。京都とか、あと北海道。ねえー。行ってみたい。北海道、ってか本当にこの夏とか遊びに行きたいんだけど。なんか、今年M1の人が、あのー、ほかの大学なんだけど、知り合いでいて。うん。で、M1だからまだそんなに大変じゃないじゃない、論文書かかないから。でそこの大学院で小笠原に行くのね。うん。小笠原ってもう、海、海、なんか、ビーチみたいな感じ、うらやましくてさ。さすがにでも、私は行けないから。え、論文はどうだった。論文、修論。修論。ふーん、みたい。何先生だっけ、担当。「教授苗字1」先生。あ、そう、どう。あ、でも、「教授苗字1」先生は面倒見良いからいいよね。う～ん。いいじゃん、週に1回ぐらいやってくれるんでしょ。1回、週1回、今は隔週で、2週が1回で、。うちなんか、前期に1回とかだよ。えっ、前期に1回。うん、1回、2回あるかっていう。ひどいでしょう。えっ、先生忙しい。ひどいでしょうとか言っちゃった。いや、忙しいというか、忙しくはない,と思うよ。そう。うん、いや忙しいのかな。忙しいといっても普通指導するのは当然でしょう。うん。###。M2は何人ぐらい、3人。M2はね、うん、そうね、私を入れて3人かな。3人。でも、あれか、去年出さなかった人も2人いるから、5人だけど、でもその人達は9月に卒業,,。もう、指導は一応終わってるようなもんでしょう。うん。で、副指導教官がいる、いらしゃる、「教授苗字2」先生。あ、「教授苗字2」先生。だから明日、「教授苗字2」先生に、相談に行くみたい。「教授苗字2」先生が頼りというか、頼みというか、そんな感じ。やっている。何か「教授苗字3」先生、来学期どこかね。そうそう、ハワイに。あ、ハワイに行く。半年ぐらい。1年。半年なんだけど、もしかしたら。もう卒業。卒業だよね。そうそう。戻ってくるんだったら。まあねえ～。なんか、前々から行きた,と思ってたらしいんだけど、でもやっぱりさあ、私たちの卒業の時期に。うんうん。で、もしかしたら、半年じゃなくて、1年間になるかもしれない、という噂もちらほら。あははは。おーい、みたいな。ふーん。だからさ、その辺がね、ちゃんと話をしてくれればいいけど。まあ、ウチは「教授苗字1」先生から先に目次を作って出してくださいといわれて。1ヶ月前かな、目次立ててまた直して。え、内容はどう。やってる。内容。うん、あの、本文。目次じゃなくて。うん、やってるやってる。やってる。うん、少しずつ。どのくらいいってる。全然、全然いってない。なんか、明日その「教授苗字2」先生に見せに行くんだけど、全然やってないの、ホントに。全然っていうか、まあ、全然というのは語弊あるけど、まあやってないほうに入る。あははは。もうなんか、忙しくて、今週なんか特に。なんかまあ、いやあ、本当に。何か「教授苗字1」先生から、なんか夏休みに、公開講座とかいって、なんかあるんだって。夏休みの。夏休みに。「教授苗字1」先生の。いや、「教授苗字1」先生じゃなくて、多文化支援室,,、うん。んでなんか、日本語を開講するとかといって、その講師,どうですか、みたいなメールを月曜日かな、にいただいてて。うん。火曜日も、なんかその、追加でメールをいただいてたんだけど、忙しくて返事が書けなくて。うん。で、昨日、返事をようやくして、で、‘すみません、研究室の作業でちょっと忙しくて’って言ったら、‘研究室の作業’、作業、はてなマーク、何ですかそれ、みたいな。あははははは。まあ、普通そうだろうなって。研究室の作業って確かに、でも実際作業なんだけど。うん。だからね、ちょっと大変だよ、うちのゼミは。いろんな意味で、こんなところで愚痴言ってもしょうがないんだけどさ。やばいよねとか言って。今のTAって「教授苗字3」先生のTA。そう、次。TAと補佐と、何かね、人数がね、去年より減ったから、うん、だから余計大変なんだよね。あー。今まではこう、人数がいたから、配分して一人ひとりのさ、あのー、せき,責任というか仕事がそんなになかったけど。うん。実質、今、去年を知ってるのは3人だけなのね。うん。だからその3,人が、動かないといけ,ないみたいなね。新しい人はこれから,いろいろ、あの、教えていくみたいな感じだから。ねえー。やることがいっぱいある。さあ、なんかわかんない。普通はないと思うでしょう。うん。普通はないよね。普通はないと思うよ。普通ないで。うん>。だから、いやあ、だからねえ、ちょっとねー、うんー。そんなこと、そんなこと言っちゃいけないと思うけど、この話はこれぐらいで終わりにして。うんー。あはは。ねー、嫌だ、もう、何か田舎暮らしがしたい。うちらはほとんど出席だけ、チェックするとか,,あー、普通はそうだよね。先に行って、あの、プリント配るとか。プリントとかは先生が準備するでしょう。うんうん、先生,うん、先生が,,書くというか。先生が書いて、印刷まで>,,。頼んで。うん、そうだ、そうやっているよ。でしょう。うん。プリントまで作る。それが普通でしょう。うん、ああ、分かった。もうなんか、最近もう疲れちゃってさー。ここも田舎だけど、うちもっ,実家がもっと田舎,田舎っていうか、同じくらいな感じだけど。うん。田舎暮らしがしたいとか、スローライフを楽しみたいとか言って。なんか、この前。まだ若いよ、まだ若いよ。若いけどー、いやもう、スローライフを楽しみたい。田植えとかしたいとか。あのー、畑仕事をしたいとか。最近でも多いらしいよね、若い人で。若い人で。うん。何かそういう、若い人でそういうちょっとした畑仕事を夢みる。ふーん。だから家は、結構田舎に住んで、仕事はちょっと都心に来るとか、そういう人が多いみたい。うん、なんかあのー、ほら、結構定年退職したおじちゃん、おばちゃんだと、もうお金があるから海外に移住とかってなるけど。やっぱ若い人はね、もし日本で就職しちゃったらさ、なかなか海外になんて行けないじゃん。うん。そうすると、スローライフを楽しむために、畑仕事を。なーんかなー、畑とか、ホント、土,土まみれで生きて、土まみれってやだけど、なんか土のぬくもりを感じながら,,感じながら。生きていきたい。木曜日が一番疲れてる、週末。。木金。一番大変。今日は午前中日本語の授業があったんだよね。はい。うん、何時間あるの。何時間。うん。今日朝9時から9時から10、10、10時10分まで。うん、あー、10時10分まで、えっ1時間。1時間。あ、そうなんだ。あー、でそのあと何してたの。うん↑。授業のあと。あ、授業のあとで私図書館に行った、中国の雑誌を,,読んでた。読みます。読んでた。え、何の雑誌を読んでたの。おー、雑誌。中国の、じょせん。じょせん。じょせん↑、中国のじょせん、じょせんの雑誌。え何だ女性はいはいはい。女の人。女の人、はいはい。あ、そうなんだ。あっ、ファッション雑誌かな。はいはいはい。あ、そうなんだ。中国はいろいろな雑誌がうん、そうか。日本に来たのは初めてですか。はい、私は初めてです今年の4月。じゃ、今までまだずっと東京に、東京しか行ったことないですか。例えば、日本の首都は東京、東京ここね。で、他にも、なんだ、北海道とか、京都とか、沖縄とかへ行ったことない。###、こつって…。こつ。これってこんな書けて。「地名1」、うん、「地名1」、に今ですんでいるんだよね。はい。そうだね。じゃ、ずっと「地名1」に住んでいるの。はい。うん、どこか、東京、「地名1」は東京のだよね、東京の中で、東京の他に行ってみたいところある、旅行したいところ。おー、ある。うんうん、えー、どこへ行きたい。例えば、東京のディニズ,,ディズニシー。ディズニシーと東京たー、ぶーた、たーぶ。タワー。タワー。あー、東京タワー。はい、東京タワーへ行きたいです。うん、えー、じゃ、東京の他は。東京の他は京都。あ、京都。京都の京都ののいろんなおてる。お寺ね、見たい。見たい、行きたい。えっ、京都で有名なお菓子って知っている。>あっ、知っている京都の有名なお菓子、八橋というのがあるんだけど。お菓子ちょっと分かりません。あ、お菓子はね、甘い食べ物。甘い,,甘い食べ物。ご飯じゃなくて、例えば,,甘いお菓子、スナックとか、アイスとか、うーん、お饅頭とか、そういうのは全部お菓子。菓子類というんだけど、聞いたことない八橋は。八橋は…。聞いたことない。うん。あー、大丈夫、緊張しないで。ある日行きたいと思っています。綺麗、私もすごく素敵なところだと思う。うん、ぜひ日本にいる間に遊びに行ってね。あるい、前日は留学生、###事務室、京都へ行くの学校、名前を書いて、###時給,,うん、時給。時給あります。あなたの名前を出します。あうん分からない、うん留学生…。###分かりません。うん、もう一回、ごめんね。行って…。留学生じゃない、全部、全部がい、今頭がちょっと。大丈夫>、大丈夫、ゆっくり、。ちょっと…。うん、いいよ、ゆっくりゆっくり話してね。はい、先日は学校、学校の中の,,うん、分かる分かる。学生、「学校怎么说」。学校で、合っ学校、じき、じき、「活動怎么说」。「活動」、あっ、活動。活動、京都へ行くのかつよう、学校。あ、学校の中でその東京に、あっ、京都に行くというその旅行。はい、旅行、旅行ありますから。あ、そうなんだ。1人で1万ぐらい、3日3日の旅行。あ、そうなんだ。###。え、それを申し込んだ。申し込ん、私は、,,申し,,申し込んでない。込んでない。うん、うん、うん、でも行ってみたい。うん、行ってみたいね。うん、うん、あ、この、ここの大学がみんなで京都に行こうって。留学生支援室。へー、そうなんだ。あっ見たかも、私、この間。そこの留学生課、あの、その事務室に留学生がダート並んで、“これは何ですかどうしたんですか”って聞いたら、みんな夏休みに旅行に行くって。うんうん、あれ、それは京都だったのかなー。京都だった、京都だった。夏休みに何、何する予定夏休みは…。夏、夏休みは夏休みは私、もうアルバイトします。あ、そうか、。1週間前、私アルバイトを、ですから、先日私のアルバイトを、店長、店長にやめ、店長にやめられています。店長に辞められた。はい。,,れた。誰がやめられた。私は仕事がやめられた。そうなのじゃ今は。今は,,まだ別のアルバイトを探し…。今はアルバイトはないから、心配しました。え、そうなの。そして夏休みの前にはいって、アルバイト、アルバイトを,,探し…。探しています。大丈夫、またすぐなんかを。私の言葉はちょっと、話し困ったから、日本人はアルバイトの時、お客さんと話し、話してないですから。そうかそうか。じゃ、その夏休みまでは一所懸命に日本語を勉強して、そうしたらもう今日本にいるから、すぐ伸びると思うのね。だから、ある程度話せるようになったら、スーパー、スーパーじゃなくても、その、バイトを探せば、今よりも日本語を上手に。今、私の言葉の「单词」言葉の,,言葉の単語。言葉の単語を集めるちょっと低くですから、言葉の時、ちょっとこうなんですけど。あー、そっ、えー、じゃ、今どうやって勉強しているの。私は↑。うん。私は今アルバイトがないですから、毎日5時、6時からおきます。あっ。あって、このはじめみ、見ます。何をはじめ。6時から勉強。うん、だから、勉強は6時から8時8時頃勉強します。8時から8時半食べる,,うん、ご飯を。るあとでじてん、じてん自転車で学校に。えじゃ午後は。午後、午前、午後、午後、うーん、大体、>2時、2時ぐらいから勉強、5時半ぐらいまで。いるんだ。ご飯を食べるのあとで、私の、私の今住んでいる家近い、近い、区民図書館。うん、図書館。区民図書館、私の家で歩く1分ぐらい。近いね、うんうん。近いですから、私は6時から10時まで図書館で勉強しています。えー、じゃ、こうやって人と話す機会はある日本の人に、日本人の友達とか。私今、授業、授業のとき、先生とちょっと話しますから、別、特別は。そうか、じゃー,,自分で勉強する。そうだね、自分で勉強することもきっとすごく大事だよね。でも、こういうふうに話す機会がもっとあったら、ね、なんだろう、きっとインプットはたくさんされてるから、オートプットできるようになったら、うん、うんきっと上手になるよ。頑張ります。でも私のところ、うん、一緒に住んでいる人は全然モンゴル人ですから一緒の時に、モンゴルで話しますから。えっ、ルームシェア。ルーム…↑。一緒に住んでいるっていうの、ルームシェア。アパート。アパートの,,アパートの…。1つの部屋に2人で住んでいる。いいえ。あ、別々。別々。ここは「CFN003姓」の部屋。はいはい。ここが…。「人名1」の部屋。ああ、はいはいはい。い、いつのアパートで6部屋、6部屋、6部屋。うん、6部屋。6部屋ありますから、じつ、実は2012部屋ありますから、アパート1階2階ありますから、1階に男の人、2階に女の人。あ、そうなんだ。全然モンゴル人ですから、大体モンゴル語で話する。えっ、その他のモンゴル人も。すみません、「他」なにですか↑。他他は、「CFN003姓」さんのお友達、自分以外の人、他の人っていうね。あー、自分の↓。自分じゃない人、そのあなたとか、例えば、他の人、別の人とか。はいはい、分かりました。分かった。分かりました。その別のアパートに一緒に住んでいるモンゴル子達も日本語を勉強している。彼らは日本語を勉強していますか。あー、私の友達か↑。うん。うん、も、も。あ、勉強。いる。じゃ,,も、外国語「学校名1」の留学生ですから。じゃ、そこで頑張って日本語を話したら。私の友達私より日本語上手、。えるじゃん。私を時々、教え、教えられ、教えられてます。教えてもらってる。うん、うん、それはいいことだね。食べるですか、今、今日。今日お昼ごはん。お昼お昼、「中午的饭怎么说」。そうそうお昼ごはん。お昼ごはんを食べましたか。まだ食べてない。さっき。おかに、すご、おかにすご。おなか、すいた。すいた。すいたんですか。はい、そうそう、おなかすいた。すいたですかじゃない、すいたんですか。すいたんですかもOKだよ。すいたですか。すいたですかはあまり言わない。はいはいはい、すいたんですか。そうそうそう、おなかすいたんですか。はい、すいたんですか。おなけ。おなか。おなか、おかねと同じ。似ているよね。時々…。ごちゃごちゃになっちゃう。おなか。おなか、すく。そうそうそう。すく###。ご飯を食べた。私。〈あ、食べた〉うん、うん。何食べたの。ライスとライスと、やさい…。えっ、そこの食堂で。はい。あー、そうなんですか。1階の、食堂の1階にりょうる、料理、牛の…。ステーキかな。こんな大きい。あ、お肉。お肉↑。あー、ハンバーグ。ハンバーグ↑おいしいですね。あー、うんうん。私も食堂が結構おいしいと思う。値段はちょっと。こんな大きなの、にびゃく‘200’、250円いくら。え、日本の食べ物は,,たべもの↑。食べ物は,,はい。口に合いますか。口に↓。口は口ね口に合うって、おいしいと思うかどうか。はいはい分かりました。大きい、大きい分。あ、分かった。あ、だい、だい、大部分。大部分。うん、大体のところ。大体なところ。じゃ、大好きです。あ、本当、ううん。私ちょっと今困った問題は、中国で私の食べるの、食べるライスも野菜ちょっと食べる、ぶた。太る。太るじゃない。日本で行くのあとでちょっと、中国よりちょっとちょっと食べるのあとで,,太る。太り、太る、になりました。えっ、あっ日本ではちょっとちょっと食べても。食べて、中国よりちょっと少し,,少ない、うんうん。食べる,,それなのに太る。太るね。本当に、本当に。私そう日本のライスと野菜…。えっなんでだろうね。えーと,,野菜。自然によって。自然にうん。自然によって、薬の「肥料」。ぶんりょう。ぶんりょうじゃないから、中国でライスと野菜の中で「农药」。農薬。のう薬↑。そうそう。それは、「是这个原因吗」。そうかな、農薬と関係しているかねえー。太るになりました。でもね、それはたぶん私も私は反対で留学してる時に太った。太った。今。何国。あっ、台湾に行ってた。あー、台湾に。日本人日本学生台湾に留学するがうん。どうして、台湾の、台湾のあれ、あれ。台湾の学校、台湾に留,,留学。留学、はい。えーとね。台湾を选择是。あー、あー、選んだ。のか。あのここの学校の交換留学、交換留学ってわかる。はいはいはい、分かりました。交換留学で,,「国立」。えーとね、「交换留学生」。「国内是国立大学之间的交流,你们是不交学费的」。そうそうそう。で、交換留学を、えーと、ここの大学と提携を結んでいるのが台湾の大学しかなかった、台湾の大学か香港,,还有香港。そうそう、香港の大学しかなくて、北京、上海とかはなかったのね。それで、じゃ、学校の、交換留学で行きたいなあと思って、香港に行ったら広東語を勉強、広東語とか、英語とかが主にになるって聞いたから、台湾に。台湾の町がどうして私台湾に行ったこと,,行ったことない。ないです。日本,,日本とちょっと同じですか。うん、日本と結構似ていると思う。大体、うん。もちろんすごく都会のところと昔のままのところとがあって、都会なところはもう日本みたいきれいに整備されているし。なんか町を歩いている若者も日本人みたいだしうんうん。ただ言葉が、言葉は中国語を話しているっていう感じで。でも、日本語を勉強している人も結構たくさんいたんだのね。台湾人で日本語をたくさん勉強している人が。よね、そうですね、そうか。台湾のきぎょうき。うん、企業。企業。アメリカ、あめがたくさん…。うんうん、アメリカに。アメリカの企業が台湾にあるそれとも台湾の企業がアメリカに。あめ、あめ、あめ。アメリカ。あま、あめ、あめがたくさん降っている。あー、あ、気候ね、台湾の気候。はい、気候。あ、雨、うん、夕立って分かる、夕立。はいはい。夕方に急にバーと雨が降る、夕立というけど。夕立。日本に夕立はちょっと少し。少ないね、うん。今、今、今例えば、今日の雨は日本で梅雨と言いますか。そうそうそう梅雨うんうんうん。去年日本での、日本の梅雨ちょっと、はい、おく,,おくれて。遅れた、遅れてますか。あー、今年ですね。今年、はいはい。そうそうそう、今6月の終わりでしょう。はいはい。6月の下旬なのに、雨が、やっと梅雨入りしたぐらいでうん。今までだったらもっと早いと思うので、5月末からとか6月の頭ぐらいからもうずっと梅雨なんですけど、今年はずっと天気が、日が続いて、やっと最近雨が降るようになった、うん。あ、そうですか。モンゴルには,,モンゴル、あーモンゴルには。梅雨,,雨。ありますか。梅雨はないです。ない。中国のちょっと南のことろ梅雨もあります。あ、そうなんだ。内モンゴルは中国の北北にありますから、きくちょっとあつ、あつじゃない、ちょっと「比较干」,,あ、乾燥。している、乾燥している。雨が少し。そして、中国、内モンゴルの女の人、女性。うん、女性。女性 のおかわちょっと「皮肤」、おかわちょっと,,あとね、肌。はい、肌、「不滋润,比较干」。あ、乾燥している。乾燥していうる。内モンゴル冬、冬。うん、うん。冬のとき寒いし。寒いね。私モンゴルに行ったとき、モンゴルに、行きました。あ、###。そうそうそう、えとね、3月に行ったのね。あー、モンゴル国↑。そう、モンゴルの。内モンゴルは、えーと、車で通って行った。で、最終的にモンゴルに行ったんだけど。もう冬に、3月だったら真冬でしょう。真冬↑。冬の中に本当に寒い時。はいはいはい。うん、マイナス20度とかだったのね。何を着て行きますか。えとね、普通に着て、日本から着てたコートを着てて、さらにと北京でダウンコートを買って、その,,北京も行った↑。そうそうそう。北京日本よりどんなかん、かんぎ、感じ「感觉」。感じ。えっ、北京。北京はどんな感じか。北京、日本の東京例えば、東京などよりどんより、どんな,,どんな感じでか。どんな感じか。えとね、私が行ったとき、私の中では,,ちょっと古い。そうそうそう、古い。古いね。そうだね。たぶん観光都市だから、その、昔のものをずっと残して、あまり新しくしないようにするのかなと思ったんだけど。うんとね、一番、なんだろう。例えば道を歩いていて、信号があるでしょう。で、日本だと歩行者を優先。はいはいはい。北京は。中国で車優先、うん。私はも、日本のそんなとこうん、ちょっと「佩服」,「赞赏」。本当に。本当に。そう、そう、あれは結構びっくりしたね、うん。日本に人々の自由たぶん、ちょっと高いね。中国では、ちょっと…。何かききたいこととかある。うん、なにー。えっとじゃあさっきも聞いたけど、今、ここで研究生をやってるんだよね。そうです。で、1年間。あー1年間。1年間研究生をやって、来年の4月から、大学院生に。ん、そうです。あーそうなんだ。じゃ、えー、何を、専攻して勉強するんですか。専攻。うん、専門。専門は、んー、モンゴルの文化です。あ、そうなんだ。へー。モンゴルーの、文化。ん、そうです。あー。私はてっきりあの、彼女みたいに、日本語、日本語学、日本語教育を、かと思ってた。そうじゃないのか。モンゴルの文化を、勉強する。の彼女。ううん、え「名前1」。あ、「名前1」。「名前1」は、うんうんうん。うん、モンゴルの文化。え、どうしてー,,うんどうして。,,。そうそう、モンゴルの文化を。んー日本、日本でー、モンゴル語、モンゴル語の、語の研究はあります。うんうんうん、あ、結構進んでいる、確かね。びっくりしま。そっかそっか。そうですね。しかも。モンゴル、の学校のモンゴル語の研究は,,すごく、なんだろ。。うんうんうんその研究が、進んでいる。うん。うん、あ、なるほど。そうです。んーそっかーそっかー。モンゴル語専攻も、あるからね。専攻。んーと私は中国語専攻、で何人かの人はモンゴル語専攻。モンゴル語を勉強してる。うん、私はモンゴル人ですから、小学校からモンゴル語を勉強してます。して中国語はどこで勉強した。中国語も小学校から。あ、一緒に。一緒に。あーそうな。しました。へー。内モンゴルは中国語のですから,,あーそうだよね。私たち、もちろん中国のモンゴル人は、んー、中国語で,,授業を受ける。んー、全部で中国語を話しています。うんうん、え、じゃあー、家。では。とはモンゴル語。うんうん、学校ー。学校では、んー、ちゅう、学校では中国語とモンゴル語ー、も、話してえ、じゃあー、えー、学校の、先生は、中国語で授業をする。あー、私のー、学校では、んー、先生は、んー、モンゴル人、モンゴル語で話して、でも、中国語の先生は中国語で,,あー。先生は英語で。じゃもう、もう小学生の時から、モンゴル語と、中国語と、英語、が話せる。あー話す。あー。私は小学校、んー、じゃない、中学校、,,。うん中学校,,。から英語を勉強。あ、じゃ小学校はまだない。んー、ありません、。今は増えてきてる。小学校で、英語をやるのほうが。私の国ではでもー、モンゴル人も、んー小学校から英語、英語ー、中国語、モンゴル語を一緒に勉強します。わーすごい、んー、そうか。んーどう、んー、専門は中国語ですか。そう。んー、どうして中国語を勉強しますか。えーっとねー。もと。語へ、行って、んー働き、働きしますか。それはあまり、あんまり考えてない。できればー、んー、中国語を使って、日本で働きたい。あ、分かりました。日本の、んー、りょう、はたらの料あ、そう、給料高い。あ、給料。そうなの。それも結構大きくて。日本で、働いて、中国に出張とか、出張って分かる。うん出張行ったりすれば、日本の給料もらえるから、お金高いよね。あー>。中国で就職すると、そう少ないから、もう日本に帰ってくるのも大変になるみたいなのね。うんだから、できれば日本で働きたいけど、でもせっかく中国語を勉強したから、やっぱり中国語、は使いたいなあと思ってて、うん、私はでも、あの先生になろうと思っているのね、中国語の先生。うん、中国の先生。そうそう、日本で、うんうん。あ、この学校で。あ、この学校ーかどうかは分からないけど、うん、日本のどこかで中国語を教えたい。あ。うんうん。中国の何を好きですか。中国の。えー。何が好き。中国語。中国語はー、んー、や、うん、いや、勉強して、好きになったっていうほうが大きいかな。もともと好きで始めたわけじゃない。うーん、でも、なんだろ。中国語の何を知っていますか。中国について。知って、知り、知り、知ります知っていますかでうん合ってる合ってる。え、例えばどういう、なんだろ、どういうことだろう。あ、うーん。ん、け、けい、んー中国のー、けい、けい…。けい、うん、けい、、けい、経験。経験。違うな、何だろ。経済。経済。違うか。「经济」。あー経済。うーん、経済、。知ってますか。あ、私は、あーそういうことねー。なに####中国の政治とか、中国の経済とかー、詳しくはわからないね。。うーん、何だろ。私が専門にしてるのは、うん、言葉、だから、経済とか政治とか、文化とか、あと文学とか、いろいろ少しは勉強してるけど、あまり詳しくは、詳しくはわからない。んー、今、んー、中国をー、をー、な、何をー、と思いますか。中国は何と思いますか。あー中国は、あ、どう思うか。うーん、ど、どうですか。どう思うか。あー、難しい質問だね。そうだなあ。うーん、何だろう。私中国の中でも結構いろんなところ旅行してー、うん、それでこう、いろんな、全部ではもちろん広いから全部ではないけど、みな、北のほうと、あと南のほうを、み、見てきたのね。でー、やっぱり、んー都市とー、田舎のー、その格差、格差ってわかる。その、んーと、すごく発展しているところと、えと日本の東京とか、東京のように、人もたくさんいて、いろんな建物が建ってっていうところと、やっぱりちょっと、でも田舎に行くと、もう何にもない農村とか田んぼとか畑とかで、学校にも行けない子とかもいるじゃない。なんかそれーを、あやっぱり、そういうのって今でも続い、その状態がね、今でも続いているんだなっていうのを、すごく感じたのね。うん日本で、んー、私が思うに、ごめんね私が1人でしゃべってて。んーけっこう、もちろんお金持ちと、お金持ちと貧乏ってわかる。貧乏な人、貧しい人、お金持ってない人、いるけど、そこまで差はひらいてないと思うの。おか、そんなにお金持ってない人も、まあそれなりに暮らしていける、と思うのね。でも中国は、そこの、ほんとに、お金持ちの人と、ほんとにお金がない人の、差が、もうすごく大きいなって、いうのはすごく感じた。うん。中国ー、ちゅう、中国ーのー、んー友達がありますか。うん。えーとねー、中国ー、日本にいる中国人の友達は、うんほんと少ないけど、ん、えーと、「SCL05姓」さん、あ、「SCL05姓」さんとかね、えっとねー。何人か、えっとねー、あでも今日本には、そうだ日本の、1人、2人、数人しかいなーい、くて、あと、中国に、私の友達が中国に帰っちゃった子がいるから。うん、でも、私の、だいたいの友達はもうたい、私台湾にそうそうそう、台湾に留学してたから、うん台湾人の友達がたくさん。そうですか。うんだいたいみんな台湾にいる子か、日本にいる、台湾人の子。台湾ー、台湾の友達が、んー友達の中で、あ‘私は台湾人です、中国人ではありません’と話してー人はありますか。うん、いるーね。うん、やっぱり、台湾人という子と、‘私は台湾人だけど、中国人です’っていう子もいる。うんうんうんうん、すごい、そうそうそうそう、二手に分かれる。んー、台湾は好きですか。うんうんうん。んー、ちー、日本、日本より。同じですか。日本より好きってことは…。日本ー。やっぱり日本がいちばん、それはね、やっぱし国、母国、ふるさとだからやっぱり日本がいいけど。日本ー、日本は本当に好きです。あ、ほんとー。何が好き。んー、ん緑が、大きい。多い。お、多いです。え、モンゴルーも多くない、緑が。モンゴル、内モンゴルは、私の内モンゴル、私の、んー緑が、街ー,,うんうんうん、街ーは。街の緑は、日本は、んー好きです。。あっ街にも緑があるー、から日本がいい、ってことかな。日本。内モンゴルも、日本、日本より、んー。緑が。緑が、んー。ない。ない>。なんだー。へー。日本は好き。緑が好き。へー。自然がたくさんある、のかな。うーん特にこの学校、私もこの学校が好きなんだけど、周りに木とか緑がたくさんあるじゃない。いいよね。あと、この学校。この学校。この大学。ああこの、この大学ー。この大学の近くー、とか周りとか、大学の中にも、木がいっぱい生えて、木があったり、草とか緑とか、あるじゃない。あるじゃない。うん。この学校。うんうんうん、えっとー、あんまりわか、まだ知らないかな。うんうんうん。さっきの、食堂、さっきいた場所、のちょっと、外に出たら、道があって、ここのわきに、緑が、木がいっぱい生えたりとか、うーん私はそういうのは好き。あー、私はこのビルの、んー8,,8階。8階で見てー。うんうんうんうんあの景色がいいよね。あーわかる。好き。そうだね。え、今、えっと、モンゴルで大学を卒業してきたの。うん、大、だい、だいたい、大学、大学からここでしゅう、しゅう…。ここに来たの。えと、モンゴルの大学は卒業した。うん、卒業した。あ、卒業して。私は。うん。うん、卒業した。うんうん卒業してから、ここに。そうです。そうなんだ、え、じゃ大学ではー。あー大学は『大学名』大学です。何を勉強してたの。あー私は大学では中国語を勉強した。えー。「中文系」。うんうんうん、あ、そうなんだ。えー、そうなんだ。ふーん。え、中国語を勉強してた。うん、大学の専門は。うんうんうんうん、で、で、2月から日本語を勉強して。大学では私の外国、外国、は、英語、英語です。え、じゃあ。そ、卒業、大学を卒業した、日本語を>。で日本に来た。あーそうなんだ。日本は、アジアー、ア、アジアの、んー、1番、んー、1番、「発展」,,発展。発展の国です。あー、ねー、すごく発展。#####、見てー、見たいです。あー、うーん、あー、そっかそっかー。内モンゴルにいるときに、日本がすごい発展している国だから、どんなところか見たいと思って。あ、そうです。実際見てどうだった。実際日本に来てー。うん日本ー、私は小学校から、日本のー、んー、日本の音楽、音楽、んー音楽を聴いて、とても好きです。日本の音楽は、とても、とても、。とても何。え、どんな音楽,,んー。だろう。テレビで、テレビで。テレビで、あ、そうなんだ、テレビでやっている。日本人、日本の、日本人は、好きで、す。日本人はき、きれい。あ、きれい。日本人がきれいで。テレビー、たぶんきっとテレビ見てたから、テレビに出てる人はみんなきれいにお化粧とかして。私は、日本、日本は、んー、何でも、きれいと思います。人だけじゃなくて、ものとか、で、んーなんだ、電車とか。電車、とか。んー、街とかかな。日本の新幹線は私も、びっくりしました。んー、え新幹線に乗ってどこ行ったの。んー、い、今は、乗りません。あ、まだ乗ってない。あ、新幹線を見た。。国では新幹線を、き、き、きた。あ、まだ。日本人はすごいです、すごいですねー。私はすごいと思います。そうだね、なんかずっと日本で住んでると、まわりにあるものがもう、当たり前、あって当たり前,,あるのが、普通。だから、たとえば、新幹線を見ても、‘あ新幹線すごい’とか、そういうのないから、すごく、なんか新鮮な感じがする。モンゴルの大学は卒論ってあるの。卒論って、ある、卒論。卒論って聞いたことある。えとね,,卒論。卒業論文。卒業論文。うん論文って分かる。うん、うん、分かります。卒業のとき、論文がある。あるの。あります。あるんだ。日本もある。何について書い。ですか。簡単じゃない。私も簡単じゃないと。何について書いた。私は。うん。あ、私の論文の名前は、文化の、文化によ、よ…。よる。よる。何だろう、文化。「关于」、によって。に関する。関する。文化。に。に関。関する。日本語で私わからない。わからない。なんだろね。文化に関する、こと。文化は、んー、文化はー。中国文化、文化。なにも文化、私は。全部の。全部の文化は、「现实」。現実。「现实主义文学」和。現実主義かなあ。え、違うかな。现实主义。今ってこと。違うか。何だろう。その、特に中国じゃなくて、全体、せ、全世界の、文化。んー、全部、全部の文化。について。んーんー、について。へー。んー、「浪漫主义」。あ、ロマン。文化と「现实主义」。現実、ロマンとロマン、ロマンティックの文化と。現実主義かなあ。反対、反対。反対この、げん、「现在」、現実に、実際の実、「浪漫主义」。これを、これ、これをーと、これを。。比べる。あーそうなんだーふーん。え、じゃそれも、なんだろう、中国語学科だけど、中国語専攻だよね。えと大学で。大学で。うん、卒論はその文化のことをやったんだね。あ、中国で。あ、中国で、なるほどね、ふーん。そっか。へー、じゃ、モンゴル、モンゴル語って、あのこうなんか、文字がある。モンゴル文字っていうの。あっキリル文字だ。あ、キリル文字が勉強しています。あ勉強、勉強してる。キリルー･･･、あたら、モン、んー、内、んー、そ外モンゴルのあた、新しい、ん、字です。モンゴル字です。内モンゴルのモンゴル語は、今も。うん、立てて書くよね。難しいです。緊張する普段外国人と話す時って緊張する。あまりー、や、うん、あのー、英語を勉強する時、英語がもう下手ですから、あの、緊張でもはなさなければなりません、あの、日本語を話す時も同じ。あ、そうなの。はい、話さなければ、あの上達…,,できないから。はいはいはい、そしてがんばり…。そうか、えーじゃあ、例えば、あのー、全然、あのー、伝えたい内容が日本語で見つからない時はどうするの。日本、日本人と↑。うん。う。国人でもいいけど、その言葉がその外国語で分からなかった時どうするの。あー、すみません、もう1回お願いします。あー、あのー、あい、相手は簡単な言葉でチェンジしますから、あのー、ジェスチャも、もありますから、分かります。あのー、本当に、あのー、分からない、うん、時は、はい、じゃじゃじゃ、okok。あきらめるの。はいはいはい、分からない時は。そうか、えー、じゃあ、例えば、あのー、違う言葉と勘違いして話をしていたりということもありますか。あ、すみません、もう1回。はい、あの、例えば、相手はAのことについて話してるのに,,はい、Bは。私はBのことだと思って話が、,,。という場合はありますか。はい、はい、たくさんあります。たく。ます。それで困ったとか、後で分かって何か問題が起こったりはしましたか。はい、あの、ん、ほとんど、あの、私の、あのー、問題がありますから、あのー、あー、相手は、just、笑って、笑って、うん、うん。どうしたらいい、うんー、>あ、だめ、あきらめた。あきらめないで。相手許してくれた。はい、。話さない。そうか。解释、解释、explain。えと、説明して。はいはい。良いのかな、これ。日本人は本当ね、あのやさしいですから,,。ない時は、説明して説明してもう1回もう1回説明して、。説明してくれる、分かるまで。ほんとに。そうか。あの、日本人は外国人と話す時は、私はあまり日本語があまり分からない時はゆっくり話すよね、うん、しています。すごく、はい。あー、そっか。はい。なるほどね。日本に来たばっかりの時は、どうやってコミュニケーションしてた。ああ。ない日本人と。あの、私は今までも3月くらいですから、あの、さい、さい、さいせんThe first。最初。最初、うん、最初のげつ。あー、最初のつき。最初のつき、あん、最初の月は,,4月ってこと。はい、あまり話さい、チャンスがあまりない、just、家から、家から、あの、バスで、電車で、あのー、あ、学校へ参り。うん、行く。行ってあのー、帰って行って帰ってあまり使わない。もう、2月から、5月、5月から、バイトをしますから、はなさなければなりません。店長とか、あの、ほかの人と、そしてあの、ゆっくりゆっくりして。簡単な言葉から、ちょっと難しい、簡単な言葉からちょっと難しい言葉を作って、毎日授業で、えー、あのー、勉強した言葉を毎日毎日覚えた覚えた、あとでよく使えるように、うん。授業で習った言葉をできるだけ使う、練習した。はい、習う言葉だけですけど、ほかのcondi、condition、コンディションもあります。例えば、あの電車の中で、電車での、うん、>電車で、あー、“どこどこバスが止まりまでおもちください”とか、あの話せ,,はいはい,,話される。話される、話される。うん、ほかのスーパーと、うん、あの分からない言葉をこれを、辞書をいつも準備してる。私もいっしょー、家を出る時は怖かった。これは、how to、あの毎日必ず自分で持って、>安全と思います。ああ、お守りみたいな感じ、お守り。「お守り」何ですか↑。あのー、例えば、お正月に日本人はお寺とか、神社に行ってお祈りします。pray↑。うん。ああ、。に買うもの、それを持っていたら,,。というか、心が落ち着いたり思ったり。これはちょっと違うね、それは、あの、心からあのー、あの>ちょっと待って>。信仰。うん。信仰と思います。でもこれはあー、あの危ない時、この単語何、あのナイフ。うん、ナイフそして、そして、ナイフ、はい、危ない、例えば、本当に危ないところで、私はあの自分で、なんですか。自分をシートベルト。はい、これは、あのもっては自分で安全と言います。,,。分かった、分かった、でもそれも一応お守りっていっても大丈夫。あの、信仰の意味もあるし、お守りって言葉には。えーと、単純に自分の体を守るためのもの、信仰と関係ないものでも、自分の体を守るためのものでもお守りといっても大丈夫。でも力ないと思います。これを力ないと思います、買うもの、あの、おいりおわいり、。あ、おまいり。あ、でも。は力がないです。心からのこんこう。信仰。あ、信仰、信仰です。でも、危ない時、これを力がない、そして、危ない時。でも、えーとね、なんと言うかなー、実際に道具としても使えなくても、道具、うーん、説明が難しいなー。じゃ辞書で、なんですか。なんというかな、例えば、ナイフみたいにこうやって人に対して使えなくても、例えばこれがあるから、これをもっているから、自分の心とか体が安全って思えるものをお守りっていうから、お守りという表現を使うから、だから今すごくあいまい、抽象的な使い方、分かる、抽象的。えーとね、具体的は分かる。分からないよ。具体的ってはっきりその例が分かる時と、すごくあいまい、あいまい。あいまい↑。あいまい、はっきりしていない、うん、はっきりしていない、具体的じゃない、あー、。抽象的。あきらめる。具体的と抽象的って反対な意味だけど、例えば、なんか、私がわからない言葉を言った時に、さっきのお守りみたいに、あのー、神社に行ってお祈りすることという説明は具体的。あのー、本当にある例を言ったでしょう、さっき、お守りを説明するために、実際、本当の例を、例、example,,例、example、うん。を使って説明したでしょう,これは具体な例、例えば、抽象的、反対の抽象的という言葉は、あのー、本当にある例を使うんじゃなくて、イメージで,,イメージで。ちょっとはっきりしないという意味なんでも、クリスチン、例えば、世界中にたくさんたくさんクリスチンがいますよ。クリスチャンも信仰は人々は信仰があります。でも心から信仰はあります。でも、本当に危ない時もうーん>…。守る。あー、難しい。でも、よく気持ちが分かる、この言いたいことを日本語で表現できない時の。世界中の大きな問題から、自分で話すと、###英語で。英語、うん。Yeah、うん。全部英語で言うの。,,。大丈夫と思うけど。クリスチンorイスラム###、あなた達は信仰は、心からの信仰はあります。でも、あの、危ないところで、They have no ideas, no choices、how to try、私は死ぬ、私は、あのー、ん、しない。死な死なない、信仰はありますけど、あの、チョイスがない。そして、あのー、これは本当につかーられる。使えない、使える。あー。お守りの説明はすごく難しい。じゃ、例えば、ジシンとモベオと、あのー、これを、これで使えます。これを単語を引きた。引いて。引いて使えます、でも、あのー、これのを買い物を本当に、あのー、どこへつく、つくう、どこへ使かる、の意味がないと思います。あー、難しい。でも言いたいことが分かった。たぶん私のお守りっていうものの説明がちょっと,,あ、例…。うん、うまくできなかったと思う。なので、あのー、たぶんお守りは心がそのものを持っていると、心が落ち着くとか、あのー、本当にまもってくれるものじゃなくても、それを持ってるだけで、心が安心するというものを全体、なん、何についてもあまり信仰と関係ないものでも、そういう電子辞書とか、例えば、私が犬の、飼っている犬の写真とか、それをお守りといっても大丈夫。はい、これはうーん。本当に私の体が危ない時に守ってくれるじゃないけど、心を、持っているだけで、心が落ち着くといものをお守りっていう。だから例えば、辞書を持っていると私は外国にいる時に、外に出る時に、電子辞書を持っていると心が安心するし、持ってないとすごく不安だったから、私にとって電子辞書はお守り。じゃ、分かり。した。じゃ、電子辞書は2人の、二つの意味があります。あのー、本当に使うもの、心から、あのー、安全と思います。そうだね、そうですね。あー、やっと、やっと。やっと解決したね。じゃ、次の、じゃ、次の話に行こうか。簡単な、簡単な話。信仰はむずかしい。難しいね。じゃ、前京都に行ったって言ってたよね京都に。その時、京都の八橋を食べた。あー、私は日本の食べ物はあのー、大好きです。パンとかビスケットとかラーメンとか、焼き鳥、でも、あのー、名前は難しいですから、私は何を、何を食べる、これを形を見る時分かります、“あー、これこれ”けど、でも、これがない時、あー、あのこれ名前は何ですか、例えば。ビツ、ビツかな。あ、ビツ、ビツ食べたい、ビツは何ですか、分からない。そして、どんな、どんなたべものですか↑。あっ、八橋は京都ですごく有名な、あのー、日本の伝統的なお菓子です。あ～、じゃ、ノートして、ノートして、あとで食べたい。食べたい。はい、食べたい、食べたい。じゃ、お願いします。こっち。うん、大丈夫。よし。はー。これを書いてる店と書いてない店があると。はい。あのー…。橋。うん、八橋。うん。お餅とあんこ、あんこ分かる、黒い、あまい、大豆でできた、大豆から作った甘い…。フルード、フルーツ↑。うん～、難しいなー、あんこ。中国もありますか。あるけど、中国語分かるけど説明しにくい、あのー、食べる、デザートで、デザート、ご飯のあと、甘いものでよく食べるものなんだけど、うーん。お餅の中に入ってる大豆で作った甘い、見た感じは黒いもので…。あの…。じゃ、あの絵を、あー。小豆という名前の豆。はく、黒い。うん。これ、赤い青いあ、赤い↑。赤っぽいかな、でも見た感じはすごく黒いんだけど。あー。それで作ったお菓子。あー、やりたあとで。うん。やれた、やれたの、これはあのー、黒い、くろい↑。あー、作った後は黒い、そうですね。でも、作った、作る前はあの,,あー、あー、。はい、はい。茶色、赤みたいな。紅豆。うん、そうですね。次、八橋食べてみて、次京都に行ったら、行った時に、チャンスがあったら、有名…。はい、だいふ。大福。大福、あのチーズとか、あー、あー、これは何ですか、ストロベリーは。苺。苺、苺とチーズは中にあります、だいふ。大福。大福、あー、おいしい同じ。そうね、味はすごく似てるから、あのー。大福がすき。うん、大好き、大好き。あ、じゃたぶん八橋もすきじゃないかな。ああ～、。大福、そうか。うん、大福。あの、ちゅ、中国語で何というかを聞きたい言葉があるんだけど、「あまのじゃく」って何というのあまのじゃく。あまの↑。あまのじゃくっていう日本語があるんだけど、それの中国語が分からない、で。何ですかあまな↑。天邪鬼っていって、あの、おも、自分の考えいることと自分で行動する内容が違う人とか、性格の意味なんだけど、わかる、あまのじゃく、そういう言葉はありますか。あま。のじゃく。あまーのじゃく、あー。人↑。人とか、性格とか。あん～おかし、おかしの意味↑。ううん～、あー、おかしい、そうー、。そうそうそうそう。変なー。変、あー、分かる、変と、あの、普通のことと、あー、人とちょっとあの違う。そうそうそう、いつも違うことをする。人のことをどういうふうに中国語で。あ、中国語で。これは「别扭」「别扭」中国語。「别扭」は人の時、あまり使わないと思います。あ、そうなんですか。「别扭」は你的衣服穿得真别扭。あー。ちょっとあの、あの、普通のコンディションとちょっと違う。毎日あの、「别扭」「别扭」…。少し人と違うものを着てるか。人と違うか、自分の普通の、あのー、あ、状況とちょっと違う。うん、そうか。「人别扭」も、はいあります。人もありま、人很别扭変。分かった。じゃこれは畝、畝って聞いたことある。ありません。畝ってすごく、うん、あまり使わないけど、普段。あのー、畑は分かりますか、畑。畑は何だろう。あー昨日の話しましょう。うん、はい。昨日は、あー、ヌ,ル,ハ,チ。ぬるはち。ぬ、ぬるはち、ヌルハチ、あー中国の清朝。清朝、うん、。一番、えー一番目の皇帝。あーあーあー、。ヌルハチ、あー友達はへい、。兵馬俑へ行ってヌルハチ、ヌルハチのことを思いました、だからいろいろな話にしまった。うんー兵馬俑ね。せいか、西安、西安かぎ大学へ行った。はーん、その、日本人うん、1ヶ月間留学した、だから西安のいっぱい有名なところへ行った、例えば、兵馬俑とか、マル,ハチ,,あ、ヌルハチ。ヌルハチとか、いろいろ。へえー、中国ね。そう、あとは肉じゃがを使った時,,作った時。作った時、塩いらなかった、びっくりしました,,あっ、入れない、入れない。どうして入れない。ええ、普通中華料理あるいは東北地方の中華料理はいつも塩っぽい。うん、塩辛いって。は全然いらなかった、びっくりしました。お醤油を入れるから。少しいれった。お醤油がね、ちょっとしょっぱいから、塩を入れなくても、塩味がするんですよ、そうそうそう。ああ、びっくしました、だから味がちょっと甘,,甘い。甘かった、甘い。そうか、そしたら、もう少し、お醤油を入れるといいですよ。お醤油をちょっと多めに入れると、あまり甘くなくなる、あとはまあ、お砂糖とか、みりんが甘いから、みりんって使った。みりんああ、聞いたことがある、みりん。そう、も,ちょっと甘いやつだから、もしみりんを使っているときは、みりんを少し少なくしたり、あと砂糖を少なくしたり、あとはお醤油をちょっと多めにして長めに煮ると、少し味が濃くなって、塩っぽくなります。だから、昨日、とてもびっくりした。甘かった。えー、中華料理は塩いらなく、いらなかったら,,入れなかったら。食べられない。うーん。でも日本料理ええ、入れなかった、びっくりしました。へ、お醤油は中華料理で使う。あ,使う、よく使う。お醤油を入れても、お塩も入れるの。はい、お醤油、とネギ、にんにく、大根、酢いつも使う、他はよく使わない。ああ、そうなんだ。あ餃子を作った時、どんな形でもあった。難しいよー。そう、だから、ああ嬉しかった。そっか、なるほどねー、でもいろいろ習ってよかったね。はい。ああ、しらたき。しらたき、うん、。たきは漢字、このような漢字ですか。しらたきはね,,漢字ある。中華料理の中にこのような材料がある、でもしらたきはこの。しらたきは普通、漢字では書かない、平仮名で書きます。そう、わかった、あとは、何々を足して、何々を足して最後こねる、「足す」と「こねる」このような単語は私にとって新しい単語ですね。足すも。そう。おおー、本当に。何を足して、何々を足して、最後こねる、何々になりました、例えば、こま、こむねぎこ。小麦粉。こ、小麦粉を、こねる、お互いに勉強できた、嬉しかったけど。じゃ向こうでも、中国語で何ていうかを教えてあげたの。中国語、で。その例えば、中国語で「こねる」はこう言いますよ、とか。はいはいはい、そうそうそう、例えば、携帯最後、携帯のゲキサイゴ、えっ、赤外線でを私のEメールアドレスと電話番号を教える時に、日本語は「送る」、でも中国語はできる「送去了　発出去了　収到了」とお互いに勉強した、だからみんな一生懸命にメモをした。ふ、2人でやったの、昨日は、cさんともう一人の日本人。いいえ、日本人は3人、中国人が2人、私とアモイ大学の彼女一緒に友達の家へ行きました。あっ、そうなんだ。全部5人ですね。あーそうかそうか、一人と一人なのかと思った、Cさんと、もう一人その日本人の、人と2人でやったのかと思った。そうそう。違う,んでしょう。えっ。中国の人2人と、日本の人3人、5人で一緒に作った。はいはいはい、うれしかった。今日今日は、昨日は、私は初めて日本人の家へ行った。うんんー、え、それは。え、そんな、和室じゃないと感じた。うんん、えっ、アパート。あん、マンション。それとも一軒家,,アパート。その、日本、一緒に行ったそのお家は、日本人の、その家族と一緒に住んでいるんですか。いいえマンション、ひとつ部屋、ひとつ部屋、並んでいる、マンション、マンーション。マンション、マンション。マンション、ああー。マンションかアパートといいます。あんー。あのねマンション、同じーなんだけど、マンションっていったほうがちょっと高級、ちょっと豪華、アパートっていうほうがちょっと何というかもっと質素な感じ、質素ってわかる。わからない、しーそ。しっそ、えっと、あまり豪華じゃないということ、高級じゃないということ、。豪華。ちょっとね、そうそう。ちょっと豪華、でデパートは普通。うんアパート。そうそうそう、だから、私たちみたいな学生が1人暮らしをしているようなところはアパートということが多い、で、例えば、家族でね住んでで、あのー1つの家に5部屋とか、6部屋とかあるというようなところをマンションという、あとは高ーい建物だとマンションというし、2階建てとか3階建てとかだとアパートということが多い、うん。あーそうですか、この部屋の2分の1ぐらいある、でも“あーきれいな部屋ですねえ”と感じた。私の部屋もそれ、その半分ぐらいかな、その部屋の半分ぐらいかな。多分同じだと思う。私、私と中国人の友達とあの日本人の友達約束して、多磨駅に待ち合わせた、あとは一緒に電車で多磨駅からシハライトダイ。うん。この駅は多磨駅、次はこ、是政の方向。あ、白糸台、白糸台。白糸台、白糸台で降りた、歩いて5分ぐらい、家に着いた。あー、そうなんだ。だから、えー近すぎる。じゃまた新しい体験をしてよかったね、え、その日本人は中国語を勉強しているの。はい、そうそうそう、専門は中国語。3人ともそう。はい。あ、そうなんだ。クラスメート、学部の2年生、でも中国の北京へ行ったことがある、今年の3月、1ヶ月間、だから中国語の発音はきれいーと感じる。ああーそうですか、へえー。北京、北京語言大学。うんうんうん、言語大学ね、日本語だと言語大学、日本語だと。北京言語学院学院、大学じゃない、学院、あとは3人、え、2人一緒に西安へ行った、あちこち写真をたくさん撮った、写真をたくさん持ってきました、一緒に見せてくれました、みんな美人だと思う。その日本人が。はい、日本人、顔が白いし優しいと感じるだから、まあみんな美人ですね。そうか。いろいろ外国人も写真で見た、見えた、うーんドイツ人、スイス人いろいろ、ああ、あの男の人達は背が高い、ああー。そうねー、えーいいなあ、私は台湾とか、あと去年の夏台湾に行って、で、この間の3月に香港とマカオに行ったけど、中国の大陸、“中国”にはまだ行ったことないから、行きたい、すごく、何かね、3月に私の先輩が中国に行ったんですよ、やっぱり北京、3日ぐらいしかいられなくて、旅行で、でだから北京と、あとは万里の長城。うん、万里の長城、ええっ上った。そうそうその先輩はね、私じゃなくて。あ、先輩も上った。そうそう、行った、って言ってやっぱり写真を見せてもらったけど、私は行ったことがないから、行ってみたい。ええ、もしチャンスが絶対ある、ええ今年、今年の4月、4月じゃない、7月,,7月。7月とか、8月とかイギリスに行く行けるんだったら、多分早ければ、8月のー、あの、下旬、で遅ければ、9月に入ってからかな。あとは1か、1年間。1年間、ま、1年よりもちょっと短いぐらい、多分5月、6月ぐらいに日本に帰ってくる、と思うから。半年。半年ではないんだけど、向こうの、夏休み、ほら、イギリスは9月から、新学期が始まるでしょう。あ、中国と同じ。同じ、そうそう、で夏休みの、夏休みが始まるのは6月なのかな、だから6,7,8がお休みになっちゃうから、私はその夏休み後に行って、夏休み前に帰ってくるから、だから9月に行って、6月に帰ってくるような感じになる。あー、夏休みはイギリスにいるつもり。わからない、でももう学校はないから、もし夏休みに向こうにいても、あのー旅行したりとかね,,えっ,,してると思うけど。イギリスのビザを持っているから、イギリス、ドイツとかイタリアとか,,行ける、行ける。行ける。行ける。え、行けますか。うん。どのような国でも。だから、ねえ、せっかく日本から、例えば日本からドイツへ、とか日本からフランスに行くよりも、イギリスから行ったほうが近いでしょう、ドイツとかフランスとか、だからもしチャンスがあったら行きたいなあと思ってるけど。ああん、うらやましい。あとは食事終わった、完食という。完食。完食、かんは完了の完、しょくは食事の食、完食。はいはいはいはいはい、うーん、そう、“全部食べたあ”。ああ、そう、それは全部、お皿を、うーん、何も残っていなかった、だから完食。そうそうそう、言う言う言う。こういう状況は完食という。そうそう、全部食べた、ってもう何にも残ってないという時。はいはいはい、そうそう、新しい単語、完食、だから。これはね、でもね、普通、日本語学校とかでは習わない、あのー、あまり、使わない。結構ね、やっぱ若いほうの人が使うから、あんまり年が上の人、だから40代とか、50代の人とかは多分使わない、若い人が使う言葉だから,,新しい単語。うん、そんなに昔からあるわけではなくて。分かった、だからこのような単語は中国語で教える、後は日本語で教えてくれる、楽しかった。ええー、いいなあ。あとはワイガ。うん、わいが。中国のワイガ。わからない。上海のいーど、いど。いど。上海のいど、同じような、この横、川がある、だからワイガの北は北の地方、ワイガの北、した、南は南地方、だから中国は南地方と北地方に分けている、2つに分けている、だからこの川はワイガ川。うんん。え、ワイガ川、この漢字中国語わかる、でも読み方は全然分からない、だから昨日“ああっこれはワイガという”、うれしかった。はー、中国の川は長江。そうそうそう。長い。長江。長江とあと,,河、そう。しか分からない。でも、行ったことがない。行ったことない、ない。ない。ない。もしチャンスがあったら絶対行く。え、しんようも行ったことがない。しんよう。西安。西安。西安に行ったこと。行ったことがない、もっとも一番遠いところへ行ったのは,,大連。あ、大連の南、かぼく‘河北’。河北、あ、はいはいはい、huabeiかな、あ、そっち、はいはいはい。河北の北、何か、この川は有名ですね、今中国のリーダー、コウタクトウ。コウタク,,コウタクトウ。トウ。知ってる中国のリーダー、今デーイー、今中国の…。江沢民じゃなくて。江沢民、今は。いつぐらいの人。えっ今は中国のリーダー誰。今はコキントウ、コキントウ。あそう、ええ、いつ1989ぐらい，2000年ぐらいリーダー、えコウタクトウ。コウタクトウ。ええ、コウタクトウ、このリーダー、このリーダーはいつも河北の、このような、河北のこの川いつも行く。何で。夏休み、7月、8月とかいつも行く、遊びに行く。ええ、遊びに。だからこの川は有名な川だと思う。もっとも一番遠いところは、この川。はーん。だから西安とか南のほうはぜんぜんえー、行ったことがない。中国へ行きたい、中国は、やっぱいろんなものが安いから、日本に比べて、いろいろ買い物したいけど、なんか、中国で売っているものってインチキなものが多いって聞くけど、本当。インチ。インチキ。インチキ。あの、あんま、あの、ちゃんとしたものじゃないとか、ちょっと、あの。###もの普通のもの。ううん、何といったらいいかなあ、正式なものではない、例えば、こうブランド品とかも、偽の物ということをインチキという。あー、大体わかるけど、ああ、何が一番気に入る、何を一番好きですか、気に入るものは。買い物の中で買う物の中で、ええ、何かね。あるー。でも私、行ったことないから、あんまり“こういうもの”って言うのがあれだけど、お茶が好きだからね。お茶。お茶と、そうそうそう、中国茶、お茶と、あとそのお茶を入れる茶器。茶器あんあん。わかる。わかります、茶器。そうそうそうそうそう、は、見てみたいなあと思う。ああ、中国のお茶は、鉄観音。てっかんのん‘鉄観音’鉄観音。はい、鉄観音、鉄観音は一番有名、あとはこのようなジャスミン茶もちょっと有名な茶だと思う。日本人はすごく好き、ジャスミン茶。え、日本のお茶は、一番有名なお茶は宇治茶。あ、宇治茶、そう、緑茶の中で一番いいお茶は宇治、宇治茶。宇治、宇治。宇治。宇治は東京ー。京都にある。あ、京都、そうそうそう、京都、宇治市宇治区宇治県。宇治市だと思うけど。宇治市、宇治市、ああー。京都の、京都市よりもちょっと南に宇治市、宇治という場所があって　そこですごくお茶が、いいお茶が取れるのね、だからそこのお茶は有名だし、ちょっと高い。ちょっと高い。ちょっと高い、けどすごくおいしい、いい物。だから例えば人に何か贈り物をする時に、宇治のお茶を贈ったりね、したりね、いい物だから、で、日本人はみんなお茶好きでしょう、でみんな飲むから、お茶を贈ってもだいたいみんな喜んでくれるから、ちょっとそういう高級なお茶を贈ったりする、何かがある時にね。うん、中国人もお茶が好きだと思う。ねえ、でも京都にも行きたいね。はい、はい。宇治とか行って。期末試験は4月の月末,,7月。7月の月末。月末。だから8月になると、もし両親が来たら、一緒に京都とか、大阪とか、奈良とかへ行くつもりです。いいねー。もし両親が来ることができなかったら、友達と一緒に行くつもりです、絶対行く。京都とか大阪もだけど、すごい食べ物がおいしくて、あの東京ではあまり売ってないっていうか、その京都にしかないとか、大阪にしかないっていう食べ物があるから、例えば、八橋って知ってますか。八橋京都のもの、大阪のもの。京都の、京都の有名なお菓子、和菓子。あーお菓子、えっ、ここで売っている。東京では、あんまり売ってない。京都だけ。だから、みんな例えば、旅行で京都に行くでしょう,,たくさん買って、あー。お土産として、“京都に行ってきました、お土産で八橋を買ってきました”って言って、八橋をくれたりする、私大好きなんです、八橋。ええ、お菓子の名前は何ですか。八橋、って、書いていい。はい。やーつ。やつはし。はーし、そう、これは数字の8。漢字は八。そうそう。八橋お菓子。お菓子の名前。ああ、食べたいね。うん、おいしいよ。えっ高い。ああ、でもそんなには高くないし、少ない量のもあるし、いっぱいの量のもある、だからいっぱい買うと、まあちょっと高いけど、少しだけだったらそんなに高くないから、ぜんぜん大丈夫。形は丸。ううん、あのね、えーと。四角。だい、四角い餃子の皮みたいな感じので、でねえ、あの、そのー皮だけで売っているものもあるし、中にアンコ。アンコ。アンコってわかる。アンコ。うん。ああ、聞いたことある。あの小豆、小豆を煮て、こうこしてつぶした和菓子、日本のお菓子によく使うアンコというものがあるんけど。アンコは食べ物の名前。うん、そうそうそう。ああ、聞いたことがある、でもどんな意味忘れちゃった。あ「ん」こ。え、ちょっと。「ん」がない、あ　ん　こ。あ　ん　こ。###。出てこないかな、アンコ、アンコ、下下下、これ。あんこ、あーあ、えっ中国にこのようなものがあるかも。うん、中国にあるかもしれない。そう、あるかもしれない、え、餃子とか、そとはこめ、こむねぎ,,小麦粉。小麦粉、小麦粉、その中はものがある。そうそうそう、その、そう、包むときに外側は八つ橋の皮で、そのアンコ、豆、小豆の煮たものを中に入れて、こう包んであるものもある。え、ワンタンにちょっと似てる。うん、でも形はね、形は似ているけど。あ、形似てる。うん。でも大きさは、ちょっと,,大きさはね、このぐらい。ワンタンより、あー、大きいですね。このぐらいの四角いのに、間にそのアンコを入れて、パタンと半分に包むから、これぐらいの三角形のを売っているけど、おいしいよ、だから京都に行ったらぜひ食べるといい。え、私は初めて成田空港まで、初めて来たとき、K先生とのりこさんは一緒に私に見に、むこに、で迎えに,,はいはいはいはい。えー、あの東急電車、東急電車でサンドイッチとか、あのような三角,,そうそうそう。え、これはアンコ。ああ、あれはサンドイッチ、ううん、違う違う。サンドイッチじゃない、サンドイッチもあるし、もう1つこのような三角、このようなお菓子、4つ、3つ買えた。何だ、あっ、ああーあのーご飯のやつでしょう。このような形。あれはおにぎりじゃない海苔が貼ってある、あれはおにぎり、全然違う違う違う、おにぎり、とかお結びっていう。おにぎり。とかお結び、両方同じものね。お結び。お結び、そうそうそうそう。両方でもいい、どちらでもいい。どちらでもいい。おにぎり、お結び。そうそうそう。ああー。あれはご飯の中に、その梅干とか、何か具を入れて、ギュッギュッって握るの、三角形にこうやって、三角形に握って、握ったら、のりをね、上につけて食べる、日本人はよーく、やりますよ。中は米。あれはお米、お米、お米の中に、何か、例えば佃煮とか梅とか、しゃけとかね入れて、で上にこう、のりをつけて、うんコンビニーでも売っているし。そうそうそう、そんな高くない。全然高くない。100円、103円ぐらい。そうそうそう。え、日本人がよく食べる。よく食べる、し、例えば、遠足、遠足ってわかる。わかる、わかる。遠足とかに行くときに、必ず持っていく、おにぎりとおかずとか、ね。え、日本人お母さんはいつも、使う。なんか、ちょっと旅行とかに行く時は、よく作りますよ、例えば、山を登るとかね。自分の手で作って,,そうそう、作る作る。子供に,,持たせる。ああ、わかった。私のお母さんもよく作ってくれましたよ。できる。もちろん、もちろん、あれはすっごい簡単だから、すぐにできますよ。あー、でもこのような形にすると、ああ、ちょっと難しい。でも普通に、こうやって、何というかな、こうやって、片方の手でこうして、上のほうがこう三角の感じにして、ギュウってやると、三角形になって、で、ちょっと転がしながらやるんだけど。海苔、海苔。そうそうそう海苔で包む、海苔で包むの。時間があったら自分で作ろ。多分できる。簡単じゃないああーそうですか。うんうん。日本でー、どっか行ったことあるかな。どっか、あのー、観光しましたか。あーまだー、どこでもー。どこ、東京だけしか行。はい。そっかー。東京とーちょっとー、んー近いところは、あぁ茨。茨城に行きました。茨城‘いばらぎ’は、納豆が有名。あ、そうですか。茨城に、おじ、おじが、いますからー。へー、えっ、中国人。はい。へー、何をしていらっしゃるんー･･･。いまー、会社で働きー。あーへー。ですから、おじ、おじが、私を、空港、まで、迎えに、迎えに,,迎えに、うんうん。迎えにきてくれまし、くれました。すみません。え、空港にっていうこと。うーーん、>。はぁ、難しいですね。あ、そう。あ、お家はどこですか。あ、今住んでいるのは、うんと、「都市名01」市って分かります。んー東京。東京、うん。すぐ近くで、電車で、うーん、20分ぐらい。20分ぐらいですか。あの中央線,,あ、中央線。沿いで。新宿ー…。新宿まで行かない。逆でー、「駅名01」で乗りかえるところ。で、そこから1駅。すごく近い。今どこで住んでいるんですか。今「駅名02」へ、「駅名02」。「駅名02」。「駅名03」の次の駅。あ、遠くない。あーはい。電車で大体1時間ぐらいかかります。へー、。え誰がー、その、アパート、自分でアパートに、アパートに住んでるの。あー、。あーいいえ。m、mansion。mansion。メション。アパート。mansion。あ、マンション。マンションマンション。はい、マンション、はい。うーん、1人で住んでるー。んー、いいえ。今友達と一緒に。そっかー。友達と一緒に、住みますから、うん、うん大丈夫、さびしくない。しくない。私は大学入ってから始めて1人暮らしして、すごくホームシックになった。あと3年ぐらい1人で。3年目。3年目ですか。はい。夏休み何、あーどこへ行きたいですか。あー、えっとねー、夏休みはまずー、実家に帰ってー、8月の終わりから1週間ぐらいアメリカーに、。そうですか。英語…。うん、えとね、実家の市が、あのー、うん、姉妹都市って分かる。姉妹。えと、何かアメリカのフロレンス市というんだけど、フロレンス市とうちの市がなんか友好関係、お友達で、だから派遣、その交流するために行く。あーいいですねー。何週間ですか。1週間。1週間。はー、あーいいですねー。あー。な、夏休みは横浜ー。うん横浜へ行きたいですが、まだわかりません。友達ーが、暇なとき一緒に、。うん。横浜行ったことないんだけど、中華街って、わかる。あー、はい。中華街がCHINA TOWNですか。そうCHINA TOWN、はい。ふふ、あでも本場の味と、本場のところとは違うと思うけど。あー。来週の来週。来週の来週さら、再来週ー。はい。再来週は、あー、横浜で、花火があります。あ、そうなのー。残念ですね。行かない。行くことができません。へー。え、中国には戻らない夏休みは。ああ、中国ですか。中国は、いいえ、帰りません。帰らない>帰らない。へー。家族は全部韓国に、いますから。そうなの。へー。うーん、韓国行くかどうかは、まだわかりませんが行きたいですへー。そっかー。今ー、日本語教育センター、留学、うん、にいるんだよね、留学センターにいるんだよね。その1年間、そこでいるの。1年間まだわかりません。あー、この「大学名01」大学の研究生ですから。あー、大学院、そのあと。大学院まだです>。研究生、あー研究生ですから、まず、んー、日本語を、にほ、日本語を、留学生センターで日本語を、習います。そして。あとはー。あと、わかりません。将来はー、就職ーする。将来は就職。就職。就職。んーとー、働く。ん…。仕事はいはいはいはいはい。はい。ん、ど、どこで。日本、韓国、もしくはー。日本でもいい、韓国でもいい、中国でもいいですが。どういうことをしたい。あーまずー、日本でー、経験をー、経験,,うん、経験。働く、働いた経験、、経験を、積む。あー、積む。おー、積む。はいはいはい。積またい。積みたい。積みたい。積みたいですから、まず日本で働きたいです。そして韓国と、中国で。うーん。あー、来年卒業ですね。来年、じゃなくて、再来年か1年半ぐらいあってー、でも就職活動はー、うん秋、冬ぐらいから始まる、。もうすぐ。そうですか、あー。卒業したから、何をしたい就職したいけど、まだ具体的には決まってなくてー、うーん。“できたらスペイン語を使った仕事したいなー”って思ってる、。そうですか。スペイン語がぺらぺらですか。ぺらぺら。ぺらぺらじゃない、じゃない、じゃない。あ、スペイン語はだいが、大学で初めてですか。初めて勉強大学1年生の。から。あ、中、中学校と、高校生のときうん。あ、そうですか。えー今、英語も、スペイン語もそして日本語も。英語とスペイン語は、まあまあ。あーでも「CN01」さんも中国語と韓国語と日本語と、英語は。英語はー。ちょっと、すこし。でも勉強した。ちょっと、少し。でも私よりいっぱいしゃべれるんです。いいえいいえ、まだまだまだまだです。日本語、難し。はい。どういうところが難しい。うーん。とうさ。いいえ、たどうさ。たどうさ。たどう、他動詞。他動詞はいはいはい。他動詞とそして、習う、習ければ、習うほど、習ければ、習うほど、な、習えば習うほど、難しい。あーはい難しいです。あー、はじめ、日本語を初めて習う、習うとき、、うん、“あーやさしい”。と思った。うん。だんだん難しくなり。奥が深い感じがする。うん、はい、だんだん難しくなります。だよね。なんか日本人にとっても日本語は難しいと思う。なんか敬語とかもあるじゃないですか。なんか場合によって使い分けなくちゃいけなかったり、なんか、友達としゃべってるときは、普通にしゃべるけど、そこに先生がいたら、先生にはー、敬語。日本人もできてないわけ。あー、毎日授業がありますか。毎日じゃなくて、えと月曜日と、あー、あっ月曜日はないんだ、火曜日と木曜日と金曜日、週3回授業。少ないですね。3回。あ、ちょっと。1、2年のときは毎日あったけど、3年生からは減った。今3年ですから。んー、いいですね。ふーん。教科書。はい、今勉強ー、する。教科書です。あ、これ誰か分かる。あー、。>。聖徳太子。聖徳太子。はいはいはい。大体##年に、奈良で生まれました。今これを勉強し、します。う―――ん。毎日毎日9時から12時から、月曜日、月曜日から金曜日まで。毎日。うん。まぁ、100、100クラスですから、ちょっと授業が多いです。200クラスから、ん、授業がちょっと少ない。ん～。今大変はい、うん、ちょっと、まい、毎日宿題をしたり、勉強したり、宿題が、うーん、多いです。休みの日は、宿題、趣味とかある。ん。趣味。趣味。あ～、休みのとき。うん、休みの日は何をしてる。んー休みの日、まだわかりませーん。国に行かない、行かなくて、行かなくて国に行かなく帰らなくて、帰らない、なければ、帰らなくければ、ん、いいえ。え、しゅ、趣味は、え。あー趣味、趣味ですか。趣味はー。学校のない日は何をしている。んー、趣味は、漫画。あー、日本の漫画。読むの、えー。何が有名なの。あー、キャンディ、はい。キャンディ。はい。キャンディ、漫画。そして、シンチャ。シンチャ。シンチャ。シンチャ。アニメーションですね。クレヨンしんちゃん、じゃないなあ。シンチャ。あたらし、あたらー、シンチャ。わから、え、な。テレビでみたことがあります。あーたぶーん。しんちゃん。クレヨンしんちゃん。ひらがなでしんちゃんで書いて…。あーそうですかー。あ、違うかな。あー中国はこれですが、うーん、日本はたぶんこれですね。子供。あー、なんかちょっと下品なクレヨンしんちゃん、ひらがなでしんちゃんって。そうですかー、ひらがなー。うん、そうそう。でーなんかクレヨンしんちゃんという題名のアニメで。なんか、あ、それ有名なんか、スペインでも有名らしくてー。なんか、やっ、アニメがやってた、スペイン語バージョンが。そして、これー。あ、わかった。スラムダンクバスケットの。ほー、おもしろい。これ、すごい、おもしろい、おもしろいです。漫画も全巻お兄ちゃんが持ってて、兄、お兄ちゃんが持ってて、読みました全部。そうですか。とても多いですよ。うん漫画の本。あー、うん、いっぱいある。たくさんある。読んだ読んだ。日本の漫画があーそうなんだ。中学、中学と高校生のとき、夏休み毎日毎日アニャメの漫画を、貸して。ああ。貸して、か、借りるー、借りて。あー、借りって、はいはい借りってます、はい。キャンディ、キャンディは日本語で分かる。これ。んー、なんだろう。どういう話。んー。キャンディ。キャンディ。うーん、なんだろね。んーわかんない。日本の漫画、漫画を見るのは好きです。へーそうなんだ。あっ、趣味は何ですか。趣味は野球観に行くのが好き。あ、野球ですか。うん、この前も1人で観に行った。はー。あとはー、映画観るのも好きで。あー映画。うーん。どんな映画が好きですか。んーなんでも観る。ハリウッドの映画も観るし、日本も観るし。んー。あっチャンツィー香港のひ、だよ。すごく美人で憧れる。あー、んー、1年前ですね。「いま会いに行きます」あー映画を観たことがあります。とても、おもしろいですが、ちょっと。なんか悲しい、ねえ～。はいはいはい、ちょっと悲しいです。そして日本の映画観たことがありますが、忘れました。うん、最近は何あったっけ。あームサシの、ぶさしですか。武士。武士の、武士の。「武士の一分」。木村、キムタク。観たいなー。観たいです。あ、まだ見てない。あ、今放送。今DVDが出たのかな。映画館、映画館でまだ。もう終わった。去年やってたのかな。あ、そうですか。ア、アメリカへ行ったことがありますか。ない。あー。今度初めて行く。初めて。うん。1人で…。今度は一緒に何人か、ほかに10人ぐらい一緒に行く。あ、そうなんですか。うーん。#######。アメリカは行ったことありまだ、アメリカは。じゃあ、んー日本以外でどっか海外行ったことある。あー、日本、ほっかに。うん、ほかに。フィリピンフィリピン西部、フィリピンに行ったことある。大学卒業のとき、友達と一緒にフィリピンに旅行ー、旅行に。どうだった。うん、面白い、面白かったです。へー。そして海もとてもきれいで、きろい、きろい、きろいで。きれい。きれい、きれいで。海はとてもきれいで、んー、果物は、マンゴー、マンゴーはと～ってもおいしい。ええ～。うん。今宮崎、宮崎県って分かる。あー。の、日本の宮崎県、なんかそこのマンゴーがすごく有名らしくて、でも高い　一万ぐらいする。日本では高いが、フィリピンでとーてもとても安い。えーいいなあ。安くてとてもとてもおいしかったです。フィリピンは、とても暑い。暑い。日本もとても暑い。暑い。中国は暑くない。韓国、あ、韓国。韓国も中国も、今とても日本の同じです。あー同じ、へー。私のふるさとと日本の気温がちょっと同じ。ふーん。梅雨はある。梅雨、はい、梅雨梅雨。雨降るー。じゃ一緒だ。梅雨は7月終わり。ちょっと遅い…、あ、同じぐらいかな。あー、あと2週間。あ～やだ～。雨が好き。嫌い。嫌い。じめじめする。うん、私も雨が嫌い。あ、日本、日本、日本の冬のとき、ゆめか、ゆめですか。雪。雪、はいはいはい、ありがとう。雪が降りますか。あー、東京はあまり,,あまり。ほとんど降らない。でも場所によってはすごく降るところ。北海道。北海道は、、降る。北海道に行ったことがありますか。あー1回ある。でも夏に行ったから、すごく涼しくて。雪がー。雪ない全然。あ、そうですか。北海道もいいところだよ。あー、はい、北海道も、行きたいです。北海道と広島。あー広島ー。広島に行きたいです。行ったことない。ちょっと遠い。うん、遠いねー。大阪よりもっと。大阪より遠い。広島。広島、原爆ドーム。原爆ドーム。原爆、が、ある。うん、あー。原爆ドーム。広島で。落とされた。あ、そうですか。あー、日本の、日本の寿司、お寿司。うん、うん。食べたことある。うん。ときどき、食べる。でもおいしいーかった。あー。ラーメンもおいしい、刺身もおいし。でもラーメンって中国料理、じゃない。んー中国のラーメンとちょっと,,違う。違うー。はい、ですから、ラーメン、、おいしかった。寿司、お寿司がおい。おいしい。え、生の魚、食べる、中国では。ん。生のー、魚。生の。お刺身、はい。食べますか、普段、中国。はい中国もお刺身、お刺身は中国は、も食べるが、食べる、食べ、食べるますが、あまり好きじゃない。あ、そうなんですか。なか、なかですか、###。なか。なか、お寿司は、んー、あ～。うん。なか。すいません。えーいいよ。あぁ、難しい難しい。あ、スペイン語難しいですか。スペイン語、んー、ちょっとだけ。でもフランス語とかのほうがもっと難しいらしい。あとスペイン語は英語とアルファベット一緒だから、なんか、んー、だい、なんか読みやすいっていうか。あっ私のクラスも、あー、トムニカの人がえー。フランス語も、あ、スペイン語も英語話します。あー。はい、スペイン語も。おー、へー、ドミニカかー。あっわかる、トミニカ。ドミニカ共和国。はいはい、はい。とても小さい。うん、小さいよね。このへん、ここだ。うんうん。スペイン語、か。スペイン語。韓国語って、文字が全然違うじゃないですか。文字。文字。なんか、日本はひらがなと漢字じゃん。でも韓国語ってなんか暗号みたいな。難しくないですかあれ。あぇ、あ、大丈夫です。あ、んー韓国語、かん、韓国の、ぶん、文型。うん、ん。文型と日本の文型が、んー、ちょっと同じ。あー、中国語は違う。あー中国語。英語に近いって聞いた。英語とちょっと同じ。主語、動詞、目的語。はいはいはいはい。どっちがわかりやすい日本語のー、日本語と韓国語の文型と、中国語やっぱり中国語の方がわかりやすい。うんと######、韓国語ちょっとー。日本語はー、うーん、今は難しい。今はちょっと難しい。この文型は日本人は小学生から習いますか。日本語の文型。あたしが何でー今日寝坊したかって言うとー。あー。昨日ねー、2時までバイトだったの。うん。大掃除だったから。うん。そしたらさーちびっこ達がね。ちびっこ。ちびっこっていうかね18歳とか。プリクラ撮りに行こうっていうの、。どこも開いてるわけない。わけないねー。だから、証明写真撮ったの。へー、楽しいじゃん。うん、ありがちありがち。えっ、でも、えっ、それを何時までやってんの。それを3時ぐらいまでやっててー。うんうん。で帰ってー4時ぐらいに寝たんだけどー。8時に起きた。あれっ。あーそっか10時に起きてー。準備とかしてー。今日さー、最初さーあのー、マイクとかキーボードとかをー1ヵ所集中集めてーそのあとまたでっかいスピーカーにー繋げる,,うん。なんだろう、そのー媒体みたいな機械あるんだけど。ほら、あのミキサーっていって音量の。あれのー下の部分が壊れてー、そのーなんていうんだろ、キーボードもマイクもだから,使えない状態だった。そうだからどーしたもんかねって言っててー、とりあえず学祭の間はー、あのーレンタルでー、でこれを修理に出してーでも直るか不明だけど。で今をどう凌ぐかって言ってー、なんか上からアンプ持ってくるか否かーって言ってたんだけど、とりあえず直接繋げてあのキーボードとマイクとあのー、デカいのに。そうあとは掃除してたあそこ。えらい。そう結構あの「個人名1」も超来なくって、なんかあのー。申し訳ない。いやいやいや、「名」…来るまでね多分2回…くらい「個人名2」ちゃん歌でやっただけだよ、だから。あーそうなんだ。そうそれまで。きっと「個人名2」ちゃんが歌ってくれてるだろうなっと思いながら。うん。。ね。駄目だね、ボロボロで。。駄目なんだと思う。あでもあのソファーいいね。だね。。なんだっけゼミの先生かなんかがいらないっていって,,。話だったからもらったって。なかなかかわいらしい。あれいいよねレトロで。でもなんか運ぶのはダルいみたいな、あれ家に持って帰りたいけど持って帰れない状況、置いたら。せっまいねー。そうでもがんばって昨日、一昨日か鍋して片付けたから。あそこで。うちで。あー。いいねーなんか。鍋。鍋したーい。鍋したい。きりたんぽをしようとしたけどあんまきりたんぽに仕上がらなかった。きりたんぽってどーいうの。お米。お米のやつはーきりたんぽは元々スーパーに売ってたから。なかでも味付けがやっぱりなんかちょっと違うっぽい、ほんとのきりたんぽとは。だから、いいなーって。誰かが知ってたの。何だっけ「個人名4」ってあのさー、あのー。分かるような。なんとなく。がーなんか、昔秋田に住んでたらしくてー。へー。そう、で、なんか味が分かるって。どうやら本物を。“やっぱ違う”って言ったら“うーん違う”っとかって。“おいしーけど違う”みたいな。秋田とか行ってみたいなー。秋田やっぱりお酒もおいしいしお米もおいしいし。お酒とお米がおいしかったら最高なんだ。あれっ。しかも、きりたんぽみたいな。んー。んー。でさー、毎週鍋やってる、来週も鍋なんだよね。いいね。別にそこまでやってもみたいな。来週もバイト。んー。週4。週3、4ぐらいなんだけど。最近削られてさー。あらっ、人足りてんだね。そう、違うの時間が微妙に。。そう。でもさーそれでも5・6時間だからいいんだけど。んーでもまーせっかく後2・3時間。。それならさ、小分けに何日かより一気に,,そうだね。長くいきたいよね。少なく長めに書いてみれば、時間を。日にち少なくみたいな。そうかと思えば10時間の日とかもあるんだよね。やっぱ8時間ぐらいでー、いいよね。でも8時間って結構、本業だよね。んー。まーでも忙しけりゃ時間経つの早いから。忙しくないかなって、最近。あーじゃー。昨日ハロウィンだからね、。みんなあれかな、居酒屋とかに入っちゃうのかな、冬は。あーそうかもね。またなんかその,,「店名1」の前にね焼肉屋が出来るらしい。あら。行こうよ。行く。焼肉食べたーい。焼肉食べたーい。ちょっと、「店名1」の前でさ。うん。焼肉入っていく姿を見せらんないよね。えーでも見られるでしょー。絶対見られるよね。いいじゃん、「店名1」のみんなで行けばいいじゃん。あーそだね。あんのー、あのお向かいさんに“こんにちは”って。ねー。うん。おまけしてくれるかもよなんか、感じよければ。あーそうだよね。ご近所は一応、おまけなんだよ、豆腐とか。おーなるほど。うち、「店名2」やってた時隣がおでん屋さんでさー、しかもちょっと美味しいのだからなんか、高いけどー、だからいつもは行けないけどたまーに行ったらなんか、数品なんかおまけ。おでん食べに行こうよ、おいしいよー「店名3」って言ってねー。え、。新宿なんだけど。な、こないだね、ひとみとねご飯食べようっていうことになってー。おでん食べたいねーってなったんだけどー。おでんてさーどこに行けばいいの。。なんかねー。飲み屋しかないよねー。屋台とかもあるけどどうなんだろうね、。食べてみたくない。あでも博多とか行ってみたい。あーでも吉祥寺結構、あるよね、屋台。あるかも、そういえば。行きたいけど、渋いし。おいしかったよーなんかねー、名物でー豆腐のー煮込んだののー、ご飯の上に乗せてー食べるのとか、もうめっちゃおいしかった。豆腐の、おでんなの。おでんの豆腐かな、あれは。なんだろうねーなんか、トウチャ飯言うてねー。おいしそー。おいしかったー、めちゃめちゃおいしかった。飲んだら。あっ、これ出しに行くの忘れてた。いいや、どうせまだ練習あるし。あのー、飲み会の後にー、あのー飲んだ後に食べたら。そうおいしかったー。食べたい。なんかテレビでも前出ててーなんか、そん時はお昼にサラリーマンがーこう列ー、行列でなんかこう、トウチャ飯だけを食べに、お昼に,,へー。行ってたんだけど。それは新宿じゃない方の支店だけど。銀座かも。おいしかったから。みんな、みんなじゃないけど、おじさんとかおにいさんとか顔見知りだから。お隣だから、ほら「店名2」。。へー。向こうはおまけしてくれるけど、こっちはあんまりおまけしないみたいな。「店名2」とか出来ないよね。なんかあーでもさー、すごいいっつも毎日来てくれるー、12時代ぐらいの店長とかにはー、普通にあの、ブレンドMって言ったらL出したりとか。なんかそういえば、「店名3」にはサービスしないのかなきちっとみたいな。へー。むかーしケーキがすごい余った時とかあげたりとかした記憶があるんだけど。「店名1」の2階ね、日焼けサロンなのー。うわさの。そう、そこにはー、ハニートーストが余ったら持っていくの。おー、あーでも喜ぶん。あれ作り置きいっぱいしとくの。違うあのね、パーティーとかでー、あのー、パーティー用のハニートーストいっぱい出すの、ちっちゃいめの。それが絶対余るから、それを持ってったりすんの。あれがもっと大きさちっちゃいんだ。うん。おいしかった。いいじゃん。あーあ。おいしかった。ねー、おいしかった。サクサクがいい、すごい。ねー。#####どうなのかな。分からない、聞いたことがないけれどもなんかでも面白そうだから行ってみようかな。いつある。水曜日。ほー。午後まであるから、朝練習入ってるから午後の行こうかな。へー、パネルディスカッション。ね。ってま、聞いてるだけだよね。うん。私も、水曜学校だ。あれ、授業あるの。うん、授業ある。え、祝日だよ。おーう、バイトだ。あー。あ、その日が10時間だよ。おおーだりー。まーでも祝日だしねー。祝日でさー、人多い、からやだな。ねー。なんか家でゆっくりしてんのがやっぱ好きだわ。ゴロゴロ。ねー。ねあれ、あの、あの映画。どれだ。「俳優名1」が出てる。えーとなんだっけそれ。「俳優名2」。なんだっけそれあのある、知ってる。コマーシャルですごい泣ける。まーじでー。って18歳が言ってたよー。18歳。18歳の泣けるとちょっと,,涙出てきたー。出ないよー。3本かーと思って。3本。“ちょー泣いたよー”って言ってた。最近泣けるツボが少しなんかまた、おっさんくさくなってきたよ。この前小説で「小説名1」読んだら超泣けてー。。おっさんだね。おっさんなのは分かるんだけど、いややばい、やばいやばいやばい、そんな泣くっけ。読んだけど。「小説名1」、とその並びのさー小説、短編いくつかあるじゃん。ああーあー。なんか大体泣けて、私はー。私あれあんまツボが分かんなかった。あっ。多分また読み返したら違うかもよ。そうかも。すごいなんか「作家名1」さんは、男を泣かせるのが「小説名2」。やばい、絶対泣ける。ほんとね、。,,行った時に,,うん。持ってったの「小説名2」を。しーぶー、しぶいー。でも電車ん中とかさ、すごい長いじゃん。うん。ずっと読んでて。うん。泣いたねあれは、###。今度「俳優名3」が、ドラマやるよ。ん、「小説名2」。「俳優名3」なの。「俳優名3」っていいのかなって思うけどまー。誰やるの。あのー。主役。主役。えー似合わないよ。ねー絶対なんか、貧しそうな人がいいよね。そうかな、もしくは偉そうな人じゃん。そうー。だって「俳優名3」だよー、もう殿様のイメージしかなくない。だから駄目だよね。なんかでも新たな局地を開きたいそうだよ、「俳優名3」。えー。サンバヒットして、サンバ見たいけどチケットもう取れないらしいよ、ほんと。見たくない。見たいよー。もうちょっとさー、普通でいて欲しかった。うそ、でも昔からやってるんだって,,。んーなんかもう10年来。“なんでそんなことやんの”って思っちゃった。えもうそれはもう、純粋にファンのためにサービスですよ。だってー,,えーそんなにやってたんだ。だってーうん。暴れん坊将軍があんなんやりはじめたらみんな大喜びじゃん。やだよー。うそー、超見たいのにー、「俳優名3」かっこいいよー。かっこいいからー、サンバなんか踊らなくていいじゃん。ま、そうなんだけどー。ま、そういえばそうだけどー。そうでしょー。そういえばそうかも。いやーでも、やっても。うん。軽快なフットワークが、印象的で。さっきなんか言おうとした。うん。「俳優名3」。「俳優名3」。「俳優名3」かー。カトケンとかじゃなくて。あっ、違う「小説名2」だ、。映画もドラマもやってたよ、ね、あのー、いつもやってるよね、っていうか。あのー,,いっつもやってんの。なんかいっつもやってない。あ、ほんとあのー、「俳優名4」とかが出てるのだってあったし、たぶん私ちょうどそん時いなかったからさー。うーん。なんだっけ。「俳優名5」とか出てたのなかったっけ。違う、それじゃない。なんか「俳優名6」がー、映画に出てたー。すごい。ふーん。「小説名2」。最近めっきり見ないね。そうだねー。すたれた。すたれてない。でも雑誌とか出てる。そうだね、雑誌には出る。テレビとかにあんまり。そうだねー。うーん。言ったっけ、同じバイトの人が、見たんだって。美しそう。透明だって。。あれさ、前、とったやつとさ、同じ会話してたら笑うよね。面白い。なに話したっけな、覚えてないや。みんなこうして雑談しかしないよ。うん。面白いね、でも。うーん。しかも、これがさ、文章に書きおろされるんだよ。大変だよね、すごい早口で喋ってあげようか。あとはなんか文章っていうかさー、あの打ち込めないような奇声を。。あーもーみたいな。あーバイトめんどくさいな。今日、バイト。うん。え、何の。バイトを。のー、受付。えーいいね、受付とか。楽なんだけどー、やっぱりめんどくさいし、なんか先生がちょっといかつくてやだしみたいな。へー、人いなさそう。んーちっちゃいこじんまりとしてるから、受付一人先生一人で今。ほんとはもう一人いたらしいけど、かくかくしかじかな事情でやめて、うんなんか一人で回せるように。どこでやってんの。「地名1」整骨院言うて、あの「街道名」をずっとあのセブン通り過ぎて、もうちょっと行ったとこにある。へー。なんかね、前大臣とか、とカナイが住んでたとこのすぐ近く。思い出せないんだよね、それじゃ。まーまーまー、とりあえず多磨から、ずっと、行けば。へー。ふーん、整骨やってもらえんの。んー言えば多分やってくれるけど、やってもらいたくないから言わない絶対。腰とかちょっとポンポンやって、“腰痛いの”“えっ痛くないっすよ”みたいな。なんでよー。なんかやー、。あーいうのって知ってる人にやってもらいたくないよね。あーでも知っててもなんかあんま信用、もうちょっと信用出来る人じゃないとやだ。あたしね、上海で、三日いたうちの、にー、2回、行ったの、。すごい、一回ね、あの盲人、あんも。盲人按摩。盲人按摩。あーあーよくあるやつね。そう。うん。に行ったらね、すごいよかったよ。あー。やっぱねー、普通の人より、いい。分かるんかねー、やっぱその見えない分。そうそうそう。いいねー。行ってみればよかったかー。なんかねー、中国で按摩にかかるのってー、あんま聞かない。ほんとー、みんな行ってるよ。ほんと。留学生達は。あー。すごい安いしね。でも盲人は行ったことなかったね。うーん、安いよね、確かに。そう、安い。でもなんかちょっとね、見えないからさ、探すの。うん。触って。うん。それがちょっとやだ。あーでも。わかんないもんね、見えないもんね。私もなんか探してるよ。なんか電気とかつけてあげるの吸盤で。適当とか思いながら、。つけてあげる。なんかー、マイナスイオンが発生される椅子とかに座ってその後先生がちょっと揉んだりして最後とかにちょっと電気流すのね。きゅう、パットになんか塗って、ぴょこってつけて電気流しまーすって流すの。え、やるの,「名」が。なんかー、手とか分かんないけど肩とか腰とか足とかあたしがつけてる。ちょっと行きたい。聞いとく。えっマッサージとは違うの。んー、ちょっと違うかななんか。そんなにマッサージ、重点してないね。整骨ってなに、骨か。んー,,治るかな。あー治るかもね。聞いといてよ。分かった。あのー。O脚治したい。ほんとは外傷とかの方が専門らしいんだけどなんかその先生自体はだからさ怪我してそれを。なんかでもそのやっぱ、ね、土地柄かしらんけどやっぱ、お年寄りとかいっぱいきて。はー。お年寄り多そうだよね、。ほとんど常連客はそうじゃないかと。「個人名5」も、行ってるよね整骨か接骨。接骨。違いがよくわかんない。私もよくわかんないけど。ねーだって腰悪く、してたよねなんか。んー。なんかいっつも行ってるよね。そんなにいっつもだっけ。うん。いつもいつも。うん。あれかね、ダンスきついのかしら。ダンスをやめてから、,,。そう、動かさなくなったからー,,うん。悪くなったんだって。んー。すごい無理な運動をしてたから。って言ってた。極端が駄目なんかね。「個人名5」とね、が友達なんだけど。うん。そのこはー、コロスケの、声の、息子。微妙。すごくない、お母さんがコロスケだよ。あーそっか。すごいよね。結構色々やってるんだって。声優さんだもんねー。本人は、一緒にいたいんだけど。うん、思ってますよ。そうだね。なんかすごいね。すごいお酒を飲んだときにね。うん。将来に不安はないのって言ったんだ。すごいき、聞いたのー。そしたら“不安はあるけどそんなこと言ってたら出来。そんなことにならなくても将来に十分不安ですよ。そりゃまーみんなそうだね。ねーどうなるかわかんないもんね。いやーねー。“いいじゃん結婚できるから”って“相手はどこにいんだよ”とか、ほんとは突っ込みたくなる。そうそうそう。お願いします。お願いします。こんにちは。こんにちは。友達なんだよね。と、友達友達。同じ科だっけ。いやあのねー、「団体名1」で。じゃバンドやってるんだね。やってます。はー。お名前なんでしたっけ。私は、「名」です。おーこんにちは、「名」と申します。「名」ちゃん。はいっ。「名」さん。え、あのーた、タメですか。うん。じゃない。あのいや。同じ同じ、学年の、###だったんだけど。あっあれ、「個人名1」ちゃんってもう卒業したんだっけ。いやまだまだまだまだあのー今、卒論を、これーを卒論,,あっそうだよね、。卒業出来ない。あー、で「名」ちゃんは↑、四年生。今三年生。あっそうなんだー。じゃもう就活。これから就活。はー、へー、いいね三年生。いいかなー。え、よくない。もーリクナビとか見るのもやなん。えっあのー就活済。あー私なんかね、リクナビとかのじゃなくてね、就職課に来てる、。あるあるある。あれでー、直接会社訪問したら、そうそこが、運良く取ってくれて。やったー。終了、みたいな。お疲れ様です。ありがとうございます。どんなところで働くんですかー。えーなんかねー、「地名1」にあるーちっちゃい会社なんだけどー、60人ぐらいの多分、特許翻訳。ごごごめんゴル科だっけ。えっ。モンゴル科。ううん、私スペ科なんだ。おっそうか。そう、だから英語全然出来ない。。でもスペイン語の翻訳なんじゃん。ううん、なんかねー、やっぱスペイン語は、需要がないみたいのかな、。うん。。そう。あー。うんー「名」ちゃんは。うん。さんー三年生か今。うん、三年。でーじゃ就活して…、来年だよね、卒論書くの。はー。いいね時間があるから。ほんと、今ゼミでー、今卒業する人たちがなんか先週ってか12月入ってから卒論中間発表ってかすごい大変そうで。あー。でー、でもゼミって先生によるよね。厳しいしさ。んー、何ゼミですか。えっと、え、ち、地域国際の、「個人名2」先生って言っても知らないよね。なんの、せん専攻じゃないや授業。アンダルシア、ラテンアメリカ。あーなるほど。うん。そうそうそう。「名」ちゃんはあのねー、環境経済っていって、「個人名3」先生って人なん。名前見たことある。おー。なんか、マクロ経済とか、ミクロ経済とか。経済系なんだー。面白い。あのねー分かればきっともっと面白いけどあたしそこまで分かんないからなんか。あのー。そうなんだ。てことはさー。うん。ご、語学じゃないや、あれっ何科、。うん。関係ない、。。チャイ科ってことはさーあー、「個人名4」さん知ってるよね。「個人名4」さん、あのー女の方の「個人名4」だよね。そう、。,,。そー、「個人名4」さん。「個人名4」さん私さー、同級生なんだよ高校生んとき。あーそうなんだ。そうそうそうー。なるほどなるほどねー。なんかしばらく見てないから。え卒業ーしたよね。そうだねー。したよね。うん。あっ。。なんか、どっか行ってたような気がする。うん、中国,,ねー。一年、行ったよね。そうか、あっそうか、チャイ科も2クラスあるんだっけ。うん。クラス。クラス違った。なんかBだった。なんかあのーアルファベット順で,,そうだよね。LかNぐらいから。うーん。あーそっか、じゃあんまり知らない。んーなんか。おもしろい。おもしろい。1年の頃とか結構ABの間交流あったけど。そうだね。結構,,そうだねー。3年になるとあまり。うんうんうん、そういうもんだよねー。んー。そっかチャイ科なんだー。うん。いいね、中国。だってさー今中国系すごいさー。中国語科、だからって取られたら中国語使わなきゃ。うん。なんか。なんか外語大ってだけでさ、出来ると期待され、。うーん。出来る人は出来るけどみたいな。そうだよねー。なんか。うーん。今どれぐらいかな。わかんない。5分ぐらいしか経ってない。20分って結構これを全部文字に起こすのも大変だよねー。もう2回ぐらいやってるけどこれ。あ、そうなんだー。ふーん。なんか。誰と話したの。えとねー,,。の友達とー,,うん。あとはなんだっけ、なんか、誰だっけ。チャイ科の友達と2人で。うん、なんか,,。ううん、。とかそんな感じでやったような。「名」ちゃんどこ出身なの。とねー、北海道。ほーほーほーほーほー。札幌。私の彼氏も。。ううん、「学校名1」大。もう卒業してんだけど。うん。へー、札幌結構多くない大体北海道出身の人は札幌。でも進学校がやっぱほとんど札幌。へー集まってるんだ。集まってるから。札幌って都会だもんね。都会ー、あーでも。おっきいけど、東京とか。すごすぎる。「名」ちゃん、どこ、出身…。私ね、千葉。千葉。うん、千葉に今住んでてー。あのー、実家。うん、そうそうそう、実家。留学に行ってたのね。うんうんうん。メキシコに。それの前まではー、こっちの方に住んでてー。うん。けどもう授業数少ないからー、金銭的に考えるとー、自宅から通った方がいいって。うん、そう。引っ越したいだけどね。あでもほら働き始めたらあでもどーだろ、浜松だと通えるか。そーだね、多分、多分移るっしょ。うん。うん。札幌のー、「名」ちゃん「学校名2」、「学校名2」高校とか知ってる。分かる分かる。ふーん。分かる。近くないけど。ーなんだけどー。ふーん。「学校名2」、はなんかもうちょっとや山って山じゃない,,。市内にそう、もえ、あー。そうだよね、山の裏じゃなかったっけ。そう。そうだよね。んーえ、何区って言った。東。東区。うん。え、「学校名2」があるとこなんだっけ、中央区、ちが、。。札幌とか行ったじゃー。あー一回、こないだ夏いったー。やっぱ夏は過ごしやすいね。過ごしやすいねー。うーん。寒いくらいだよね。さ、あっそうか。あー。わかんない、あーしなんか、いっつもーなんだろ、ノースリーブとか向こうで着たことなかった。あーノースリーブは寒いかも。東京来てーもう毎日腕出して過ごしてる暑い。暑いよねー、夏ー。やばいねー、あれはね。こっちはずっと。東京以外のとこに住みたくないかも。え、東京が好き。うん、好きだね。就職するなら地元か、東京かが、いいなー。あーそかそか。札幌で就職ってなったらどうなるの。結構会社ってあるんだっけ。うーん、多分、ぼちぼち。あんまりでも大きいとこは、どうなんだろ。うーん、そっかー札幌だとね。そんなにーは、そんなにー。そんなにはって感じだと思う。へー雪大変だよね。。だけど大変だ結構。あっ好きー。うん、好きー。暑いよし寒い方が、どちらかといえば好き。へー。寒さに強いんだ。えっ強くない。でも東京で寒い寒い言う、てる。へー、そっかそっか。うーん、でもそうだよね、東京面白いもんね。うん。一度住み慣れちゃえば、みたいな。なんか、仲いい友達とかは結構東京出てきたりしてて。あ、そうなんだー。目指すは東京みたいのかなー。いやなんかお互いにお互いを乗せあってたそのなんか高校の時。東京行こーね、うん、みたいな。馬鹿だよねー。でもさー、東京来る前ってさ、どんなイメージあった。いやーなんかもっと、汚くてー、人、人が多いのはまーその通りだけど。なんか臭くてーとかそんな感じだったかな。へー。でもっと混沌としてるかと。そこまででもないかな。うーん。へーあ、臭いとか想像してた。臭くない、よね。うーん、臭くなーい。なんか悪臭はあんましない。新宿とかもむかーし一回来た時ー。臭かった。なか、ホームレスがいっぱいいてー。。あと秋葉原とかの印象が。ふーん。だけどなんか綺麗な気がする、結構どこも。そうだねー。うん。こっちの方が綺麗だよね、府中の方より。府中ー。府中すごいよね。府中のゴミ場すごい。ゴミ箱。えっあのー。あのオレンジの。そうそうそう。あれいいよねそうそうそう。あー、でも府中いいよね。うーん。私もいいと思うー。競馬場に行ったり。あー競馬ね。競馬場の花火も行ったり。あー行ったー。うん。今年。えーどうだったどうだった。あのねー。うん。あのーなんだろ、近いやっぱり、あの、うんうんうんうん。でー、人ー、すごい直前に行ったから座るとこが微妙だったけどー、ちょと前もって行けばすごい余裕で多分、なんだろ、人も多いけどやっぱ普通の花火大会と比べて、全然。そうだよね。だからよかった。あえて言うならちょっとやっぱ短いのが残念だった。に、30分そうだね、あれ短いよね。競艇場か競輪場かどっち,,倍くらい、あったのね。でもなんか,,あっそっち,,、あっそっちは見てない。見てない。うちから見えたの、でも。すごいねー。どこ住んでんの。あのねー、京王線の駅で「駅名1」ってあるんだけどー。はいはいはい。あのー西武線で言ったら「駅名2」が一番近いんだけどー。。ってな感じで。え、どのへんだろ。えーと、ほら。えーっと、「駅名1」のあー分かんないか。私も前ね住んでた時、「駅名1」からすごい近いとこ。あーそうだったの。あのー、なんだろ、住所は。っとね。コウがつく。。違う、コウ。コウ。あのーさ、「地名3」ってある。あるあるある。あれの隣だった気がする。隣。なんとか町、あっ違う、えっ。あーなんだろ。。まーまーまーまー。なんか。私、「地名4」なんだけど。あーじゃ多分反対だね、私と。んん。駅降り、たー。あっ、下りた、坂下りた。坂の方！。下りない,けど。うん。手前。じゃー「店名1」とかある方だ。そう。あーそうそうそうそう、野菜売ってるとこ。そうそう。パチンコ屋とかファミマとか。そうそうそっちそっちー。うん。そっちじゃないよね。うん、駅の北側ー。うーん。「駅名1」近いよね、じゃ。うん、近い。近いってゆってもどれぐらい。あでもー、3・4分かなー。へー、そこにどこ、いつから住んでる。あもさい、最初じゃないけど、あのー、最初から。半年間だけ池袋住んでてー。へー。あのーでもそれは学生会館。あー。寮ーじゃないけど、みたいなとこだけど、ほとほとイヤでー。うーん。なんか親に抱きついて、学校の側に住みたーいって。池袋から通うの大変。大変ー。あっ通ったことない。なんだろ、通うのがいやじゃなくて、学生会館自体がいやでーなんか門限とかあるしー、。よねー、と思って。あでもなんか、女の子は入れるし。言わなきゃいけなかったり。ふーん。そう。へー、私の友達が住んでた学生会館なんてさ。家族以外は入れ。厳しー。うん。ね、厳しいよね。なんか。ふーん。池袋か。池袋。家賃高そう。高かったー。いくらぐらいなの。あのねー、確かねー、家賃自体は6・7万なんだけど、寮だからー管理費がなんか2万ぐらいとられてー。なのにー、ご飯とか出ないからー、,,。なんかでも親が最初心配でやっぱそーゆーとこに入れたかったっぽくてー、まーしょうがないとか思ったけど。全然駄目だとか思って。ふーん、ね、食べ物出ないだったらー。うん、ねー。あ、自分で自炊するの。うんなんかほとんどもー、マンションみたいになっててー。うんうん。単に玄関に管理人がいてーって普通の、人以外は、住んでる人以外は入れないみたいな感じになってるだけで、あとはみんなバラバラ。はーそうなんだ。へー、女の子だけなの。うん、女の子だけ。で池袋だからその「学校名3」が近かったから「学校名3」の女の子がいっぱいいたけど。へーなんか華やかそうなイメージがあるけどねー。なんかちょっと、ちょっと。でもほとんど交流無いんだよね。あ、そーなんだ。うん。なんかその一緒にご飯食べるとか、一緒のお風呂とかそういうのじゃないからー。そかそかーなるほどね。たまーにロビーに行って、おいでよって言われて。おいでって。そうそうそう、どこっすかっていいながら、外大ですーって。へー。池袋か、都会だねー。すごいね、池袋に住むっていうのがね。ねっ。もうないと思う。んーよかった,,うん。池袋住んでて。池袋、お店はたくさんあるか。うーん。パルコとか、マルイとか。うんうん。外人多いけど。えっ池袋外人多いの。思ったより多かった。そうなんだ。みんな駅前のあのメトロポリタンのホテルとか泊まるのかよくわかんないけど。あーなるほどー。ふーん。サンシャインの方とかなんかね、特に。ふんふんふん。すごい顔が黒いギャルとかいるけどね。いたけどね、昔。あー。そうだよねー。んーじゃーさー。うん。あ、住んでる場所によるか、わかんない。え、えっとさー。うん。「個人名4」さんとか私が通ってた中学校ね、池袋の駅から,,あっそうなんだ。そんなに遠くないんだけどさ。多分だかその前を通ったことあるよね。多分あると思う。グリーン大通りサンシャイン通りだっけ。の、隣。てか多分そこ通ったこと。なんかね、友達のー妹も多分,,。ここ妹とか言ってへーって。うん、こんな都会にーみたいな思った気がする。あー多分、それはそうだね。ヤバイね池袋で中高って。えっ。ね、イヤだったけどね。あそっかー。うん、制服もダサイしさ。へー。真っ黒いんだよ。真っ黒。超ダサ、うん。そかそか。うん。でも中高って周りの色々お店とかあるけど、そういうの寄らずにまっすぐ帰って。そうだね。池袋でふらついてるとさー。うん。先生が,,あー。ね、みつけると補導す、補導じゃない。。。うーん。制服とか目立つし、しかも結構、。危険危険。制服ちょっとあこがれたけどね、うち高校私服だったから。へー、ふーん、そっかー。は。中学は日本じゃなくてアメリカの方住んでたからー。んー、そっか。これまた私服で。え、何年生、三年間。んーあーもっと。あたし、親ーの仕事でずっと、なんかいたのねだから、13年ぐらい、アメリカ、住んでた。えーじゃー人生の半分以上が。ね。だよね。あと、あとさん、あと2・3年で半分になる、人生の。そうだよねー。えっそういう時ってさーあー、どうなの。さー。うんうん。半分、ちょうど半分半分ぐらいを、二つの国で過ごしてる人ってね,,うん。どっち、どっちがー故郷そうかー、でも基本的にあたしは日本ーだと自分思ってるけどね。生まれも日本だしあとなんだろ。なーんだろ。てかしょっちゅうーで、引越しも2・3回してるし。うん。だからなんだろ、ここっていう定着があんまない,,。あんまりー気にしてないけど、なんか日本語の方が、みんな英語の方が出来るっていうんだけど、日本語の方があたし自分では出来ると思ってるからーなんか、そのへんはなんか、あーって、日本人だわ自分はとか思うけど。へー。でも生まれたのはアメリカ。生まれたのは日本。あっそっか。なんか二歳ぐらいで行ったから。片田舎で、日高とかで生まれました。日高山地。日高山地。日高昆布だ。え、昆布有名だよね。有名有名有名。の子が昆布取りのバイトしたって言ってた。えっあっえっ。なんでもない。「名」ちゃんじゃなくて。あたしじゃないあたしじゃない。。めちゃめちゃ大変らしいよ。あっそーなんだー。なんか昆布を引き上げるんだけど、すんごい重いんだって。あー重いだろうね昆布、だってでっかいでしょ大分。超デカイ。女の子。女。すごーい、たくましいね。えいや、もう二度とやらないって言ってた。へーそっかいいねー、でも。いいかなー。英語がじゃー、分かるねー、自由に。うらやましー。いやいや。でも中国語は出来なーい、いたーい。中国語ー面白い。そうでもない。面白い,く感じる時もあるけどーみたいな。へーそう。深く入り込めなかったなー。へー、そっかー。「個人名4」さんとかすごい中国好きそう。>。へーチャイ科かー。チャイ科ー。中国語も、なんかアジア系の言語って一つ喋れるとかっこいいね。韓国語でも。韓国語もいいよねー。うーん、ねー。へー。ふーん何処に住んでたアメリカで。あのねー、カルフォルニアの1個上にオレゴンって州があるだけど、そこーに何年ぐらいだ、半分くらいとあとは、五大湖があるんだけど真ん中くらいに、の隣のウィスコンシンっていうまたすごい田舎があってねー、そこに住んでた。じゃあんまり都会の方では暮らしてなかった。うんーオレゴンの時は都会がすごい近くにあるーなんか郊外住宅街でー。ウィスコンシンの時は、一番近い大都市がー、車で2時間半みたいな。ふーん、そうなんだ。な、何年、13年って言った。うん。えー外大でもそんなに暮らしてる人少ないよね。あーでも、中には,,いる。中には、あっそこまでじゃないかー。うん、大体、5年は行かないよね。みんなさー、普通ー仕事って多分、出張じゃないや単身赴任じゃないけど、なんていうんだろ、お父さん達きっとすぐ帰ってくると思うんだ。うちのパパ、一昨年ぐらいにやっと帰ってこれてー、日本に。なんかそれまでずっと。へーそれは帰りたくなかった。たかったんだけど,,。なんかいや、もうちょっと頼む、みたいな感じで。ねーしかもなんか親があんたは日本の学校いかないとヤバイからっていってちょっと半強制的に私はちょっと高校日本なんだけど。はー。それでやだっていったんだけど、いやーって。。あーそっかそっかー。向こうで日本語ってでも勉強するよね。なんかねー、日本人学校みたいなのがあるんだけど。あっそうなんだ。あでもー、週1だからね。ふーん。しかも数学と国語だけとか、なんかその結局1日だから。へー。あんまり、そう。確かに今思うとやばかったんだけど当時はヤバイつもりじゃなかったから、いや大丈夫だってと思いながら。じゃあさ日本に帰って来た時点ではー、大分日本語苦手だったってこと。そのつもりはなかったけど、そういわれてみると漢字とか苦手だったかも。あーじゃ喋るのには大丈夫。うん。のつもりだった。こんな感じでした。へーそうなんだ。はー、なんか興味深い。いやいやいやいやいやいや。へー、でも外大多いよね、帰国子女ね。うーん、多いね。うん。なんか、札幌のそのー、うちのー高校ーがー、なんだろ帰国子女枠とかよくあるじゃん,,。それで使ったんだけどなんか、30年学校あるのに初めて使われたとか言って。ないっすよとかいって。あーそう。なんか東京とかならいっぱいほらあるじゃんなんか。うーんあるねー。しかも、私立とかによっては帰国子女ばっかりのクラスとかもきっとあると思うんだけどな。ふーん。なんか全然、すごいものめずらしい感じで、みたり。へー、だろうねー。やーでもじ、こんなんだったから溶け込む溶け込む。でも溶け込めそうな感じだよね。いやもう、和を協調するからえー。なんかアメリカのー人と日本の人ってさ大分、タイプ違う感じするけど。うん。暗い話になるな。大丈夫。ねーショック、トゥグルクあったかなー。あ、お金はさぁ、でも私が頼む場合はさー、あのーなんだっけ･･･「個人名1」とかその家族に頼むからさぁ。うん。だからぁ、ほとんど、うん、お金は大丈夫じゃないかなー。んー。1000トゥグ結構大きいよね。うん。500じゃ駄目かな。私もさー500以上買うの。500やったらさー、多分なんけ,,500分の、答えしか書いてくれないとか。いや、書いてはくれると思うんだけど、「名」どんな内容なの、えーちゃんと質問内容もまだなんだよね。うん。何を知りたいのか、このアンケートで何が知りたいのかが、，ちゃんとわかってないんだけど。ごめんね。えーっと、なんだっけ。んー。あーなんか当たり障りのない。当たり障りないよね。うん。あたしの結構当たり障りあるんよー。うん、生活にでしょ。うん、もう。プライベートにでしょ。そう、かなり聞いてるからー、だからあたしはー、ああ1000トゥグは必要かなーって、思ってんだけど。まぁいいや、この後「個人名2」先生んとこ行くからー、そん時に“私は何トゥグぐらいでしょうか”って聞く。あ、ああ、そうやね、「個人名2」先生の判断仰ぐといいかもね。なんかその「個人名3」先生が、言ってたのがー、なんとかさん、なんとかなんとかさん、ごめん名前忘れちゃったー。その人が、「企業名1」新聞の調査で同行した時にー、そういう風に1000トゥグずつ払ってた、ってことだったんよねー。そっかなんか、日本人としてはお金ー，をやるのはちょっと,,そう。お金と飴玉とかならまだマシかも。そうそうそう、うちお金と折鶴とかにしよっかなって思って。あー。“折鶴って暗いね”って言われたんだけどー。そう、どうしよっかなー。お金と飴玉にしよ、飴玉でもいいかな、いいよね、。とかさー、こっちで買ってったら高いから向こうで調達するからいいよ。あでも、一応日本のなるほどね。。“おいしいんだぞ”って。そこのより。うん。確かに、日本のお菓子おいしいよね。うん、おいしい。えーそっかそっか、まいいや、お金は…5000円か。5000円･･･。ね、で、「名」ちゃんいつ学校来る。次火曜日とー、来れれば水曜日。しかし、水曜日は微妙です、前日やけん。もしっくさー、あれやったら、うちね、水曜日の夜から出来たら池袋の友達んとこ泊まろうと思ってるんよ。その場合近いからさー、ちょっと待ち合わせ、よ、しょっぴーの学校帰りにでも待ち合わせしてさ、受け取ること出来るしさ。あ、そう。うん。時間、ありそう、水曜の夜。まー明日ぐらいには作ろうと思ってるから。あ、そう。今日先生に聞いて。うん。出来たやつでも、一回先生か誰か見せるやろ。うん、今日先生にや、や、訳してもらうっていうか。ああ。自分でやったけど、一応。そっかそっか。見てもらうから。そうやね。火曜日何限に来てる。火曜日は、えー3かな。。火曜日来たくないんだけど、来よっ。いやー。月曜は来ないのね。月曜は、あっ月曜来てるよ。うち「個人名4」先生の部屋におるわ、月曜日。なんで。あーなんか、うちさー、キリルで出せなくて。うん。パソコンが。うん。やけんが先生に言ったら、“ワープロがあります”って。“ワープロかー”、って思ったけど、“ワープロもいいなー”と思って。え、あの特殊文字のでも出せないの。特殊文字の･･･。出せるんだけど文量が多くてー。ああ。めんどくさくてー。どうせならもうバンバン。あと、「個人名4」先生やったらさ、あの、添削もしてくれたりしたけんが。だらいいかなーと思って、んー。月曜なん、月曜はじゃー何時ごろとかは分かんないの。えーっとね、先生は、11時“ごろにはおるかもしれんってたけどまだ分かりません”って言ってたから。先生、月曜お休みらしいんよ。ないらしいから。うん。したら、どうしようかなーと思って。多分ね、おひ、お昼にはいるんやないかな。多分、多分です。「名」面倒やったらさ、あ、FAXうちになかった。FAX駄目だよ。あでも、あのさー、もう50枚、50枚持って行ってもらっても大丈夫、それとも。あ、どうしようかと思ってるんやけど。うちはー、あのー、原紙だけ持ってって向こうで内容変えてくからー。うん。向こうでキャノンするつもりなんだけどー。キャノンだって。これ、書き取れないんじゃない。キャノンってなに、みたいな。ほんとだよね。そう、キャノンして。え、どっちがいい。荷物になるなら。50枚ぐらいだったら大した量じゃないでしょ。。荷物は少ないし、ほとんどお土産だからさ。あと、飴も大丈夫。大丈夫、大丈夫。よかよ。悪いね、なんか。いやいや。だだなんかその、ちゃんとうまく。うん。ちゃんとした調査になるかっていう保証がないから。うん、あ、全然勘弁してくださーい。大丈夫です。まぁ、「個人名1」に頼めば、「個人名5」とか「個人名6」とか友達関係に広がるやろし、お父さんとお母さんに頼めば会社関係とか友人に広がるやろし。バイアスは出ちゃうかもしれないけど。うん。数が取れればいいんだよね。うん。そっかそっか。んー。アンケートなんてしようと思ったのが間違いかな。いやー、アンケートって結構。どんなこと聞くの。見る。うん。今日持ってる。見たい。なんか、結構呆れられた。誰に。「個人名3」先生。なんで。“ワンオートに入ってるー、廃品物の量を調べようと思ってます”って言ったら、“ワンオートって何ですか”って。“あっ、ネグオートです”みたいなこと言って。ワンオート。なんでかっこよく言っちゃった。これかー。これ昨日、ほんとに渡す分なんだけど、ここからが始まりでー。うん。大体生活水準に聞いてるんだけど、共通質問ってのがあってー。うん。でー、そん次、なんかタイプを三つに分けてるのね、住んでるとこ。でー、これタイプごとの質問、三つの。結構文量があるからー、ほんと。ほんとにー。お金は払わないと。。あっ、じゃー大丈夫じゃないかな、そのぐらい。お金さー、うち最初は言わないでおくからー。うん。集まりが悪いようだったら出すっていう感じに,,あー。しよっかな。あでも、「個人名1」にはでも最初っから言っておいた方がいいでしょ。もし集まりが悪かったらお金。うちが会って言うよ。うん、なんか紙に書いちゃうと証拠に。これー、だから一人分の文量はうちの場合やと。うん。いちー、「地名1」地区の人やったら･･･ここまでになるの。2ページやね。で、あのーゲルグイの人は、こんだけ。もう早く、早く開放されたいだろうと思って。で、あとはおんなじ、あの。グイの人にどうやってアンケート取るの。んとねー、まず廃品回収の、あの、なんだっけ換金場所あるやん、そこで待機するのとー、なんだっけあそこ、「地名2」。「地名2」 。なんか、施設、そういう人たちをかくまう施設みたいのが、各ドゥーラグごとにあるんだって。1個に、「個人名1」がアクセスしてくれてー、見学していいよって、大体日に800人来るって、“ほんとー”って。そんなに。思ったんだけど、んーでもそこ行ってー聞けば･･･。へー。結構勇気いるアンケートだね。行動するんじゃないんでしょ。うん、「個人名5」さんに、電話したのね、。したら、彼の第一声何だったと思う。なに。“ポー”、って。“ポー”って、“「名」やー”っていってた。あ、携帯通じた。携帯通じた、ワンコールで出た。あの番号で。あの番号。“ヘレーレヨー”って。おーやったー。そーんで“ターナシンターヨー”って言ったの。うん。そしたらね、“マシッタエ”って。えーどーしたのって。うん。あの時点で収入なかったからさ、どうやって車買ったんだろうって思って。うん。ほんでー、“車どうしたの”って言ったら、テンテンテンって。“これから準備するんだな”と思って。いっつもそうだよね、あるあるって、後から準備するの。へー、で今何やってんの。仕事はないの、今は。そこまで聞いてないやー、うん。ま、どうせ行ったら聞くもんね。行ったら聞くし、行ったらお金の話になるし、そう。「個人名7」も元気。後ろで「個人名8」ちゃんが“ビー、ビー”って。あー、覚えてるんだゆってたよ。覚えてるよね、多分。覚えてるよねー。そこまでおばかじゃないでしょ。あーいいなー、あたしもなんか行きたい。なんか「個人名10」ちゃんとね、1月のお正月休み、“取れるから行こう”って、言われててー。うんうん。行くつもりだったんだけどー。ちょと行けなそ、行けそうになくなったからやめちゃったんだけど。卒論ので。んー、「個人名10」ちゃんはただなんか行きたいだけ、みたいだったけど。友達いるじゃん、「個人名10」ちゃんも。あ、向こうにね、なんだったっけ名前、「個人名10」さんだったっけ。あ、そうそう、「個人名11」さんとか。そっかー。でも1月じゃ卒論…、もう遅いよね。結構、帰ってきて。の末とか行けないのかな。あのねー、「個人名10」ちゃんがだめなんだって,,。1日とか、から。でも、1人ならいつでも、行けるけど。しかもさ、うちが行く時まで7万円台だけど、1週間ずらした「個人名12」ちゃんが6万円台で行けるよ。ほんとー。うん。「個人名12」ちゃんと1週間違いなんだ。1週間も違わないねー、週が違うだけで。5日、4日、そんくらいしか変わんない。「個人名12」ちゃんとかぶるんだよね。あー「個人名13」のコンサートがあるらしくて。。やー行こうかと。でも行く時間があるかなーと思って、あるよ、だって夜でしょ。んー。夜までそんななんとかガザルにいたら駄目だよ。そのなんかさー、なんだっけ、でもさ、朝だけ調査してもさ、なんか偏りが出ちゃいそうな気がしない。夜動く人がいるかもしれない。でも「個人名13」のコンサート毎晩じゃないからいいじゃん。そうだよねー、やっぱ行きたいよねー。かも”とかまじめくさったこと言っときつつ、今毎日「個人名13」聞いてる。ですね。。忙しいのかー。うん。忙しいらしいよ。だよねー。ま、う、うらまないでねってことで。。「個人名1」ちゃんとやってくれると思う。ほんと。,,。じゃ「個人名1」になにか、やんないと。あ、いいよ、それは。うん。なんか、ごちゃごちゃっとあげるから。わさわさっと。あでもほら、私からってのがないとね。お菓子ぐらいでいいんじゃない。じゃ、「個人名1」のお気に、入りの赤羽の町で、。買っていこうかな、じゃー。わざーわざ、赤羽に行くって言ってた。すごいよね、赤羽,,。来ようと思ってくる人は、あんまり居ないと思うんだよ。ほか、赤羽に行くお金でー、買えるよ、って言ったんだよ、だって赤羽のその安いの300円とかであるんでしょ服が。あるある。あもっとある、100円以下もある。片道で買えるよっつったんだけど。ちゃんこれさー。はーい。もし思った、ほど、アンケート集まんなかったらまた行くの。や、それはない、なんか普通に数が集まらなくても、それは結果として出せるから。どうして、取れなかったのかっていう結果が出せるから。んー、そっか。うん。5人でもー、そーなんかこう、関係が、ねー、出せれば、いいし。自分で訳すんでしょ。うん、。訳した。いや、まだ、今日ねー、もう一人あのー教えに来てる、外大に教えに来てる先生がおってー、その先生に聞こうかなーと。思ってるんだけどー。あー日本語分かるもんね、あの先生。女の先生でしょ。あ、ううん、違う違う。あの、ん別の先生別の、全然モンゴルと関係ないえっ、んー。社会、調査とかよくやってる先生らしいが、こないだ、“見てもらっていいですか”っつったら、ちょっとこうとまどいながら、いいって言われたから。こないだメールで送っといて、“今日授業終わったら来なさい”って言われた。全然関係のない先生、な、面識のない授業。とってる先生。うん。昨日、ゼミで見せただけでもいっぱいこう、過不足が分かったしー、おかしな、矛盾してるとことかも分かったからー。人には、ねー、見せた方がいいなーと思った自分だけでやってると危険だよね。うん、絶対偏ってると思う。。だから「個人名2」先生に聞きに行くんだけど。なんか。誰でもいいんじゃない、親でもいいからさどんどん見せてさ、意見聞いた方が。そうなんだよね。うん。でも昨日の夜親にちょっと、そっか装飾紋様について聞いたらすぐなんか、話題が変えられちゃったんだよね、なんかすごく。そうなの。うん。興味がないのかな。そっかー。ちょっと淋しかったな。ふーん。ね、じゃ、聞くけど、どんな質問したい。装飾紋様についてうん。えーなんだろうな。やっぱお気に入りのやつとかじゃない。何が一番好きって人気投票したいよね、ウルズィーヘーイキーとかでしょ。ああ、わーかんないけどさ。あーしたいしたい、あーだよねー。他になん、まいいや。でなんか予想も立てておくと面白いって本に仮定とか仮説を立ててはずれても面白いよね。うん。,,。膨らませてかけるよね。そー、ゲル地区がリッチでした、とかいう結果になったら嬉しいな。多分。。アルヒ飲んでいませんでした”とかさ。そうそうそう、すんごいお酒について聞くんだよ。だろーっていうくらい。一日に飲む量とか、。分かんなくない。そう、ずーっと飲んでるとか言われるかもしれないし。そうそう。へー。えーでも結構危険が伴いそうだね。うん、まあ、危ない、ことはやらないようにね。うん。しないとね。怒る人とかいるからね。あー、いると思う、うん。そんなこと聞かないでくれって人も悲しげに言われたらなー、余計悲しい、こっちが。でもちょっと淡々とね進めていかないと。数もいるけどさー、例えば、同じシートでも、やだから答えないとかあると困るから、一回、書いてもらって、チェックして、“ここ抜けてます”って。そこまですんだ。うん、する。だって、お金払うならそこまでする。そうっすよね。うん。そうっすよ、ね。そうそうそう。そっか。えーん、500トゥグルク、ま一人あたり50円だけどさー、でもねー。え、500なの。1000じゃなくて。あ、今ね、500で考えてる。「企業名1」新聞は企業でしょ、あ、そうだよね、その辺を、売れば、あたしも500…っぽくしとこう。500ぐらいで、。半分だもんな、2500円だもんな。でしょー、ってことはさ、その倍の数やっても、あれ、飴玉つければ500トゥグルクかな。ま、先生に、聞いてみよっ。ねー。ね、日本に来てるモンゴル人の人にはアンケートしないの。あっ、面白いこというね。それもいいかもしれないね。。そうだね、帰ってきてからそれも出来るよね。やっぱり500トゥグ渡すの。ない、日本に居るから、飴で。なんでも飴の人。さっきっから飴ばっかりだもん。ま、飴の方がいいよね、うち折鶴とか暗いって言われたもん。そっかそーっかー。「名」ちゃん何日に帰ってくるんだっけ。んとねー、28日だね。28ね。でも、向こう出るの27なんだ。だからもしなんかあったらそれまでにー、「個人名1」の、パソコンのアドレスにメールくれればチェックするので。はい。あでも日本語のあれがないからモンゴル語で、書いて。微妙だよね、日本人同士なのに。あれでもいい、ローマ字日本語。あああ、それでもいい、その方が分かりやすいし。お願いすれば。すいませんね、なんか突然頼んじゃって。ううん。ほんとなんか悪いなーと思って。いやいや、そ、その代わりなんかちゃんとしたもんが出来なかったらごめんね。ううん、それはほんとにいいです。それはどうにでもなるから。責任を感じなくていいから、「名」ちゃん。うんうんうんうん。テンテンテンテンテン。あー、お腹すいた。お腹すいたねー。じゃ、遅くとも水曜の夜、までに,,うん。連絡します。ってゆか早めに連絡して、渡す日を決めます。なるべく水曜、行くように、しまーす。あ、池袋、に行くかもって決まってない。あ、決まってない、今日ね、多分ね、オッケーって言われると思うけど。じゃ、火曜の3限に来るわ。面倒じゃないんでも別に、勉強しに来るし。やることないからさ、これしか。そだね。じゃーそん時にでも。火曜の3限にしよ。決定。じゃ、火曜の3限終わったら、始まる前でもいいし,,うん。連絡くれれば。あ、始まる前微妙だな、うちいっつも。来ます。火曜3限。「個人名7」に会うのか。ねーさんに会う。に。私は、血圧計を、求められていたけど。求められてた。ん。求めてた。おばあちゃんに血圧計が。そっか。いつか買って、持ってこうと思ってたけど。どうしよっかなー。なに持ってこうかな、お土産。「個人名8」ちゃんにランドセル持ってこ。って。ランドセルー。国違うし。目立つよねきっと、ピカピカだから。「個人名8」ちゃん復帰出来たかなー、社会生活に。ね。どうなんだろうね、あれ。ねー心配だよ。それよりパパは社会生活に復帰出来たのかな。パパもう、復帰出来ないと。ねー。あードキドキしてきた。来週の今頃聞きまわってる。でもちゃんとやってて偉いね。。いやいやいや。いやー。えでもひさしぶりだよね、。んとひ。ってないっけ。え、1年ぐらい会ってないんじゃない。4年生ーの時に、4回生4年生の時に,,うん。は。あんま会ってないんじゃ。でもあれか、あの、あっそっか、「個人名1」先生じゃなかったっけ。違う違う。そっか、じゃほんと会ってなかったんだね。うん。元気。なんか途中で入院したとか聞いたけど。あー何回かしたねー。何回かしたの。や、ほんと。2回。何と何。えとねー盲腸とー1。聞いたかも。2回目はー、えとねー私、大腸の壁にー、盲腸と同じポケットがあるみたいでー、私には。んでそこがまた。みたいになってー。へーじゃ盲腸体質なんだ。そうだったんだー。どうだろう、盲腸体質,かな。へーえ、なんかそれで、就活とか、どうした。就活とかね、退院してからやったんだけどー、9月に入院して。で、き。こないだの9月。うん。に入院したんだ。うん。で、ま、ま、9月中に退院。9月中に退院はして。10月ぐらいでしたんだ。した、奇跡の1社目内定もらってー。マジすごくIT。IT、え、すごい。ITやるんだ。,,。やめてないから、就活。あ、やめてないんだ。うん。大変だね募集とか結構ある。あるとこはあるよ、まだー。「企業名1」とかー。あー。「企業名2」とかー。「企業名1」。あそうそう。,,「企業名1」。ほんと。受かってた今年、で行くみたいだよ。「企業名2」まだやってんの。「企業名2」もまたなんかやるみたい。秋採用。これから秋採用やるん。めずらしいね。ふーん。なんだー、でかいとこもまだいっぱい残ってんじゃーん。うん。少ないけどね。うーん、そうだよねー。しかもなんか、ライバルが競合みたいな感じの印象があるんだ。うん。でもすごいね、もうもらってるっていうと結構強いよね。。うん。私全然なかなか出なかったからー、行く度にヘコヘコヘコヘコしてた。でやっと出た時にー、結構、まあ大したとこじゃなかったけど、ありますって言えるようになってー、こうだんだんこう、トントントンって調子にーなんとか。テンションも上がってくるよね。うん。あのね、姿勢が違う。入っていく時の。なんか段々なんか、内定ない時ってこう、なんかこう、こうなってくるんだけどー。ある時は、はい、はい、そうですねー、なんとかです、はいとかって。自分かっこよく感じる。単純だよね。はあー。。もうしたくないな〈笑い〉。嫌いなんだ。好き、好きって言うとおかしいけどー。えーとねー。苦手ではない。苦手ではないけどー、面接とか。でもねーめんどくさい。あー。あじゃ自己PRとか別に、嫌いじゃないんだ。嫌いじゃない。面接官の人と話すのも嫌いじゃないんだけどー、その前になんか調べてっとかなきゃいけないじゃん、会社のことを。あるねー。それがめんどくさくてー、ホームページとかってー、インターネットって私最初から最後までちゃんと読まないタイプで。分かる、読みづらいよね。ぱって見ただけで,,うんうんうんうん。こんな感じ、。なんかおお、大見出しだけ読むみたいな。そうそうそう。愛されてナンバーワンとかなんかそんなのばっかり。それだけじゃダメなのにー。重要なとこ読んでないっていうね,,。るけど。えじゃ自己PRとかバンドのこと言ったりしてる。あー言ってない、,,。ってことをいう人たちがいてー。ふーん。“バンドはおじさんたちにはイメージ悪いのよ”、とか言って。へええー。あ、。でも、いざって時に、言っちゃうけどね、いっぱい。あー。でもそれがいいよ。“一番頑張ったことは、なんですか”って言われてー、昨日の面接で。うん。“バンド”って思いながら、“えっと専門学校での勉強です”って言って。そっか、ダブルスクールだもんね。“バンド”って思いながら。うんうんうん、頭ん中では,,。けどー。自己PRで出すよりは趣味の一つの話として出すぐらいで止めておいた方が。せ、“専門学校の勉強で”。“そうですかー、そこで何を学びましたかー”。“えーっとそうですねー何学んだっけなー”って思いながらも。うん。“学ぶ姿勢を学びました”とか言って。〈2人で笑い〉。強行路線だ。強行路線、もう。ふーん、でもそんな感じだよね、面接とかってもう。んーなんか結構勢いとかー、波に乗るの必要だよね。なんか、ほんとに上手く行かない時はその波の乗り方が分かんないけどみたいなそんな。あでも上手く行ってないか、行ったことがないってことがないから分かんないのか。うーん、ちょっと。いやーすごいねーでも奇跡の1社目内定って。しかも1社目ね、最初、会社説明とちょっと試験があったのねSPI。試験とー、なか英語の試験でー、しかもSPIそれが初めて受けたの私。。“ああ選べばいいんですか”みたいな。え、もともと理系だっけ。理系。ああ、じゃー結構強いかもね、国語はまどっちにしろねぇ、必要だったしねえ。で、英語はやっぱ簡単だった。英語すごく簡単だった。てか問題文がおかしいんじゃないかっていうところがあった。あー。あれ、通訳だっけ翻訳だっけどっち志望だっけ。通訳になりたいんだけどねー。同時通訳。ね、なれたらね。すごいね。なれたらね。え、なんか、こうちょっと短期で行くとかないの、そ、3月とかに夏とか、ホームステイみたいな。あーホームステイはねー去年行った。あ、去年行ったんだ。うん、2週間だけ行った。どこ行ったの。イギリス。いーなーイギリス、私イギリスどうしても行きたいんだよステオットフォードってところ。マジで。マジで。めっちゃでも、物価高くない。物価高いからー、結構考えないと。うーんそっかー。でもホームステイ先の人がすごいいい人でー、“今度の日曜日にロンドン行くんだー”って言うと、友達と行ったんだけどその。そしたらあのー、お弁当作ってくれて、サンドイッチとかジュースとか。だからお昼ご飯代かかんなくてー。うん。バッキンガム宮殿の目の前の広場でー。。芝生でー、こうやって座りながら“いいねー”って。。晴れた、穏やかに晴れた日に。いいなー。リスとか普通にいたよ。あマジで。うん、。うん、木とか。へーイギリスでそんなとこあんだね。うん。イギリスもそんなキレイなイメージもないけどね。イギリス結構ね、森が多いよ。そうなんだ。日本の山間部行ったみたいな、ぐらいに森が多い。あっそんなに。うん。でもなんかさーやっぱイギリスと日本だと雰囲気違うんだよね。違ーう。日本だとほんと森って感じだけどなんか、向こうだと、なんか緑って感じが。なんかねーこう、ピーターラビットの絵本に出て。分かる分かる分かる。なんかねー、違うよねー。なんか、山って感じじゃないんだよね。うん。イメージがなんか丘って>。>。そうそう。はーあ。ホームステイ先のお父さんがバイクが趣味で、すっごいおっ、おっきいバイク持っててー。バイク。うん。こ、こういう、ブーンみたいな。でっかいの。持っててー、最後の日にその友達と私交代でそのバイクの後ろ乗らせてもらってー、ビュンビュン。暴走族みたいにおっきいってこと。いやそっ,,こう、こうやって乗る感じ。ううん。あ、そうではないんだ。前向き、前のめりのやつでー、でも改造車でー。へーえー。かっこいいじゃん。すごかったよ。周りすごい自然があってー、ほんとにね、マンガとか絵に出てきそうな感じ。映画のワンシーンだ。えーそのお父さんかっこいいの。微妙。お父さん、お父さんでも結構ねー、と、歳はいってんだけどー。すごいねそれでこんなん。スクーターじゃないんだ。スクーターじゃない。ふーん。バイク改、造の雑誌に載ってたぐらい。あそんな有名なんだ、改造とかバイクとかに関しては。あの、エンジンからさー、こう出す、マフラー。あれ普通多くても3つとかなんじゃない、多分。それが、6つあんの。右に3つ、。かっこいー。6気筒とか言うらしいんだけど。マジでー。浮きそうだよね、それもう。って見せてくれたやつの原型とどめてないの。そんな違うんだ。へーでもバイクとか車とかっていじる人すごいいじるらしいね。ふーんーー。いいなー、ホームステイとか。金かかったよ。2週間でどれぐらいかかった。えっとねー、お昼に語学学校も行ったからー、20万ぐらいかかった。1週間で10万円。うん。1日、1万、ちょっと。うん。高額バイトしても無理だっていう。サラリーマンの初任給より多い。そうだよ。うちらの初任給より多いみたいな話だよねー。そんなん出来んの今だけだよ。ねー。ほんと卒業したくないんだけど。あたしも。でもこれ以上いると親にね、迷惑かかっちゃうからもー。え、「」さん今5年、5年目。うん。5年以上はつらいよね。うん、さすがにもう、ね、親の顔が笑わなそうだからね今はまだこう、皮肉っぽい、つつき具合で。うん、“ま誰かさんがーもう1年行ってっからねー”とかぐらいで、済むのも、済むものを、来年いたらもう、ねえ、ハー。「個人名2」ちゃん、今、に2留してんの。てるは今何年、。で。ふーん。でもあの人結婚するまで出ないんだよね。ううん、違う違う、それはー、なんか周りにあんまり聞かれたくないから適当にそう言ってただけらしくてー。ふーん。なんか色々探ってたらしくてー。探るなにを。あ、なんかやりたいことがあったみたいでー。ふーん。それで別の大学に行こうかとか。へー、で結局どうすんの。で結局卒業はするらしいんだけど。ここで。うん、ここ卒業して。でまた違うとこ行くの、。それは行かないんだ。就活するらしいんだけど、2留してるからさー、で弟が浪人してたのー、去年。うん。で「個人名2」ちゃんと弟で、東京に住んでて、2人で。で途中から親が転勤で東京に住むようになったんだって。うんうんうん。で，「個人名2」ちゃんは2留中だし，弟は1浪中で，2人共針のむしろで。“痛い痛い”ってずっと言ってた。そーなんだ。うん。えじゃまだ境住んでんの。もう、ね、家族で恵比寿に住んでる。はー恵比寿住んでんだ、すごいね。ちょっと行きたい。すごいね。すごいよね。へー。お父さん「企業名3」かなんかだっけ。「企業名3」だったんだけどー、別の会社になったらしく。あ。うん、あの問題が出てくる前にちょうど移ってたらしい。あーなるほど。へー「個人名2」ちゃん何、何やりたいんだろうね。すごい全然会ってないからわかんない、ほんと会わないじゃん。「個人名2」ちゃんもあんま来てないのかな、そんな。そだよね、表現演習とかあるしねー。うんうん。ゼミも1年目だから来るだろうしね。ふーん。んーそっかー。そう。「個人名3」、えじゃ「個人名4」とかどうしてんの。「個人名3」はー、放校になったからー。あっそうなの。放校んなったんだよ。あじゃ3年生になれなかったってこと。なれなくてー、「個人名3」と「個人名4」が放校になったんだー。あー。で「個人名3」はそれでーお父さんがアメリカ、で、今働いてて単身赴任で、でその近くの語学学校に入れさせられてるらしい。ふーん、また学校行けてんだ。しかもアメリカなんだ、ちょっといいね。ちょっとねー〈2人で笑い〉。“恵ま。えじゃ「個人名5」とっかー。「個人名5」はー、なんとか進級してると思う。あとさ留学行った子あたしさ、「個人名6」ちゃんぐらいしか見てないんだよね、帰って来たの。「個人名6」ちゃん帰ってきたしー、「個人名7」も。くんも帰って来たしー。しかも卒論がもう半分ぐらい行ってるーとか言われて。す、すげー早い、帰って来たとこなのに。そんななんだ。そんな帰って来たのか。あとー、えーとね。あ「個人名10」。「個人名10」。「個人名10」今見てないなー。まだ行ってんのあれ。でも去年見たよ。同じクラスだったよ。あれ去年じゃないな、前期一緒だったよ。去年の前期。今年。今年の前期、あーそしたらじゃいるのか。いるはず。で、「個人名9」くんも。「個人名9」くんも戻ってきてる。。会った。会った。へー。「個人名9」くんはー、「個人名9」はすごい喋れるようになって帰ってきてた。マジで、。ほんと。あたしポル旅行行った時ー、一生懸命話しかけるけどー返してくれた言葉が話聞き取れなくてー、なんか、結局聞き取れもしないし聞き取れても上手く返せないしでー、超もうジレンマだったんだよね。一回だけ、キャッチボール。そうそうそうそうそう。投げっぱなしで。。そうそうそうそう。変化球みたいな。そう全然ダメだったんだよねー。であれで帰ってきてー、ちょっとこう、なんだっけ“あーちょっと勉強しなきゃなー”、と思ってー。“勉強したいなー”と思ってポル語がんばっ、ったんだけどー、結局ー、「個人名10」先生の、プレゼンテーションは、優取れなかった。超ショックだった。がんばったのにー、みたいな。「個人名9」、プレゼンテーションすごいよかったよ。マジでー。なんかボサノバかなんかの説明してたんだけどー、あたし。それってお、ブラジルだよねー。うんうん、なんでもいいとか。あっなんでもよかったんだ。日本文化とかじゃなかったんだ今年。なんでもよかったんだ。興味が、あるやつでー、「個人名11」さん優しいから。それで,,あっ先生じゃないのか。うん。えっとねー、みんな紙に書いたの読むだけだったりするのね、あたしなんかも必死で紙を作って,,うんうんうんうん。一週間ぐらいかけて。うんうん、あたしも作った作った。なんだけどー、「個人名9」はーうん、黒板にがーってボサノバの詩書いて、ポル語で、それぞれの、これこういう意味でー、これこういう意味でーって,,うんうん。ポル語で、その場で。説明してんだ。うん。はーでも「個人名9」くん何気にマジメだったよね、あの人ね。うん。ポル語に関してねー。“俺マジメだよ”みたいなこと言ってたもんねー、覚えてるような気がする。ほーすごいいいなー。やっぱさー、ま英語でもいいんだけどさー、何語か日本語以外をさー、ペラペラ喋れるのっていいよね。あー。あーすごいいいよ。ペラペラってのがいいよね。うん、まペラペラまで行かなくても、ちょっとある程度、現地の人と会話出来るとかー、ちとまーなんか、履歴書にちょっと書けちゃうぐらいのレベルだったらいいよねー。あたしもねー内定もらったとこねー、語学どれぐらい出来ますかっていうので英語さー、自信なかったんだけどビジネスレベルでマルしちゃったからね。あっマジで。すごい、え、TOEICとかじゃいいんだ。それがTOEICはちょっと取ってるけどー、ビジネスレベルは無理だろうって思ってんだけどー。うん。その1個前が日常会話レベルだったのね、でも“日常会話レベルじゃ、ダメなんだー”と思って。うんうんうん。そうだよね、でもそれぐらい度胸、いやもう“ここにはなります”ぐらいの勢いでー、つけといた方がいいよねー。働き始める頃にはこっちに。マルつけて。いいなーちょっとTOEICの点数取れる秘訣を教えてよ。勉強するしかないのかなー。あたししな、してないんだよね。あでも普段勉強してっから、それが生かされ,,たのかも。うんだよね、それが勉強してるようなもんだもんね。TOEICってなんか、受けまくったら上がるらしいようん。なんか噂ではー、なんかアバイラブルっていう単語がTOEICすごい好きでー、“絶対アバイラブルがー、選択肢にあったら絶対それなんだ問題見ないでそれに付けてもいいぐらいだ”っていうのを見たことがある。でも確かに、なんか日本語にはない感覚でー。うんうん。でー、結構英語ではー、多用するからー、多分問題にはしたがるんだろうなっていう気持ちは分かるなーと思って。りゆう日本語にしにくくない。しにくい。アバイラブル、慣れると出来るのかもしれないけどー。なんか感覚はつかめるけど、うまく訳せないみたいな。そういう単語かなーと思うしね。いいなーでもみんな戻って来てんだね。うん、戻ってきてんだけど会わないよねー。全然会わないよねー。でももしかしたら「個人名7」くんらしき人を見たことあるかも分かんないんだよね、ガニ股で歩いてたしー。あ、「個人名7」だ。,,。あっ短パンじゃないけど足首見えてたぐらい。あーじゃ「個人名7」かな。,,。あリュックだった。あー「個人名7」だ。でもいいやーと思って、「個人名7」くんは結構喋れんの。「個人名7」はーうーんうーん、喋れると思うよ。やっぱ「個人名6」がダントツなんだと思うんだけどー。え、「個人名9」くんよりすごいの。あそっか、「個人名9」くん。でもあの人はポルのポル語だもんね。うん、2人がダントツかな。「個人名6」ちゃんもマジメだもんねー。すごいんだやっぱ「個人名6」ちゃん。うん。院試の勉強やってたみたいだからー、それでポル忘れてる忘れてるとは言ってたけど。院試の勉強今してんだ。うん。院行くんだ、外大。分かんない、多分法科大学院だと思う。あっそっかあの人犯罪とかすごい興味あってブラジル行ったんだもんね。うん。ふーん。塾行ってるって言ってたもん。塾。塾。あ、なんとか塾みたいな、ダブル。で。ほー、やっぱ外大って勉強する人が多いね。多いね。進学する人というか勉強する人中間っていうか、休んでる時期だけどね、勉強。そうだよね。うん。でも、でも休んでるだけじゃなくて、別のね、代わりのことをしてるからさ。あー就活ね。いつぐらいまでやるの。え、なんか、納得いくとこに内定もらえるまで。あじゃまだITは行かない、行きたく、おっさんが多くてさー、びっくりするぐらいで。えITでおっさん多いんだ。おっさん多いねー。んーなんか珍しい感じするけどそうでもないの。んー会社でさー、女の人2人しか見てない。ふーん、そうなんだ。うん。えでもそれは男の人が多いだけで、おじさんが多いっていうわけでもない面接、人事の人とか、面接した人がほとんどおっさんで。あ、あでもそりゃ。うーん。でもねーなんか気が進まないんだよねー。あーITもね、あれだからね、。総合職。やじゃない。ITで総合職ってあたしはー、そういうITとか苦手だからー、マジIT系は一切受けらんなかったんだー。なんかねー、説明会とかー、なんかセミナーとかー、予約しても絶対キャンセルしてたもん。。って、なんだっけなあの有名なやつ、あのーあっちのー、モノレールの方にあるやつでー、サップじゃなくて、なんだっけ、そんな感じの。インんあえー、HPでもなくてーなんかその辺で有名なの。「企業名4」。「企業名4」じゃなくてー、まなんかあるんだけど、それをー。うん、「企業名5」。じゃないんだ、なんかほんともっとITの、ITってか、なんだったっけ。サップじゃないしー、なんかそんな、ぽって言えるような名前だったんだ。で結構ゆう、有名。うん。就活やってればなんか有名な名前、思い出したら言うわ。あー気になるなー。そこかな、「個人名12」ちんかだれかが内定もらって気がするさい、最初はなんか、SEとかそういうの興味あったらしくてー。ない、なんかITから超内定もらってて。え、だ、だれだれ。「個人名12」。あー「個人名12」ちゃん！。うん、それでなんか、今年やる時はITをちょっと最初セミナーだけでも行こうと思ったんだけどー、やっぱダメだった。「個人名12」ちゃん今なにしてんの。ドコモ。あーじゃ。でもドコモでなにしてっか分かんない。え、auと今しのぎ削って。どうなんだろうね、auとドコモってね。確かに学生への力はau強いかもしんないけどやっぱ、ビジネスマンドコモってイメージがあるからね。実際ドコモに変える人も結構、。結構でもないか、でもいないこともない、からねえ。純売上高がーauがこないだ抜いたのにー、またドコモが盛り返したとかって。んーそだねでも実質的なサービスで言ったらね、若者をひきつけるサービスだったらauの方が。。自己。。あたしからー、あたしから。あたしはー「個人名1」ちゃんのー中学高校の友達でー、「名」と言います「名」。「名」。「名」です。あだ名も「名」。「名」、だけど中高の友達は「あだ名」ちゃんって呼んでて。「あだ名」ちゃん。だから、。1年生の時についたー、あだ名がずっと残っちゃ。「あだ名」ちゃんになったの。じゃー「あだ名」で。私はー、「名」って言います。「名」、ちゃん。はい。なんて呼ばれてますか。「名」。「名」ちゃん、「名」。あーネタが。ネタ探してかなきゃ、さっきあんなに盛り上がってたのに。なんの友達、「個人名1」「個人名1」ちゃんとー、2年ぐらいバンドを。「学校名1」のバンド。「学校名1」のとか、外のとか、なんとも言えないバンドを。そうなんだ、じゃ大分長い。もう、思い出そうとしてもあんまり記憶がないくらいやってたんで。そう、じゃー、「個人名2」くんとか知ってる。あー。コリア科だから。知ってる。あーじゃフレンド多いんだ、そんなすっごい。すごい多い、6人、くらい、かな。「個人名3」さんとー。「個人名3」さんとー。あと「個人名4」ちゃんって。「個人名4」ちゃんとー、「個人名1」ちゃんとあたしとー。あと「個人名5」ちゃんって子と「個人名6」って子とー、もう一人いるの。7人だ。すごいー。なんか中学から高校に上がったぐらいの。でも、あんまり、会わないけどね、あたしは。最近とか特に会わない。えー私あの、「学校名2」の上ってく坂のー、すぐ隣にあった、「地名1」県民のための寮に1年ぐらい住んでた。あーそーこー超近いじゃーん。。「地名1」出身。あそこすっごいいいよね。綺麗に見えるけど。であの坂上っていくとこに、漢字でー「学校名2」って書いてあるから、怪しいとずっと思ってて。えーすごい偶然。あーそうなんだー。あー、面白いねー。う、うん。もうなんかほんとは2年間いれるんだけど、やめちゃったんだよねーなんか。なんで、遠いから。遠いってのもあったしー、なんかそん時なんか、内側の環境がすごくよくなくてー。ウチガワって、。あのー、寮長さんのおじさんおばさん達はよかったんだけどー。うんうん。えーと、食事作るおっさんがすごいひどい人でー。うん。こんなの人間の食べ物じゃなーい、。作ってくれ,るんだけど変なんだ。うん。はー。見た目がキモい。あーヤダヤダ。みそ汁にモヤシとか入ってんの。あー、あんまりないですね、それは。でしょう。あんまないねー。ありえないぐらい質素なやつだしー、見た目もキモいしー、これなにって感じで。あ、そうなんだー。施設はきれい、あそこ。施設きれいでー、なんか自習室みたいなとこがあってー。うん。そこに音がっ、音大の人のためのピアノが置いてすごいねー。へーちっちゃい5・6畳ぐらいにー、学習机みたいなのとー、イスとー、収納棚とベッドが。個室なの。個室。いいね。個室だけどー、個室から廊下に出る戸もちょっとした何ミリか開いててー、筒抜けなの。なんでそんな。で、キッチンも共同で。うんうんうん。え、女子寮。男女で、一応寮の部屋は分かれ。そうなんだ。棟は分かれてて。でも、連れ込んでる人いたー。ほんとにー、どうやって連れ込むの。わからなーい。目を盗んで。寮母の。で、寮母さんがー、それに感づいてある人の部屋の前で止まってー、“あれ何してんですか”ーったら“シー”とかってやられてー、“ここの部屋ね、今男の人来てるの”。ほんとに。“ちょっと待ってるの、出て来るの待ってるの”。こわー。こわーいー。おもしろいけどね。うん、やめちゃったけど。あたしあそこって何かの、寮だとは、思ってたんだけどー。うん。外国人とか住んでなかった。留学生とか、外人っぽいのが出てきてー,,へー。外人のた、留学生のための寮かなって思ってた。あー。でも、実際はこんな人が。地味な「地名1」県民。あ、屋上で花火したりとかした…気がする。マジでー,,マジで。できんだ。うん。「地名1」、「地名1」かー。でも、そこ出たー直後ぐらいに留年決定してー。うんー。ポル科、だよね。ポル科ー。厳しいの。なんか、みんなが勉強してなかった、うちの年は。「個人名3」ちゃんと、おない、。入学年度ねー。うん。一緒に入った。そっかー。ねー就職試験の面接でも絶対聞かれるからー、当たり前だけど。なんて言うの。えっとー、今まで3回聞かれてー。1回目がおじさんたちばっかりだったからー。ちょっとこう、言いづらそうな顔をしてー。ああ。いやー非常にー申し上げにくいんですけれどもーって言って。“はじけました”って言うしかなくてー。はじけま。1年目ちょっとハメを外してしまいましてーっつったらー。おじさん5人ぐらい、を目の前にやった時はー、バカ受けでー。“ハハハそーかーはずしたかー”。ほんともう、大体もう、そーいう言葉で、言い方だけ変えて。はじけた。はじけました。え、そうなんだ。今何年生。。4年。で最後、最後かな、なるかどうか、わかんない。え、留学、留年、休学。りゅうー、きゅー学して、留学したんですよ。だが、どっちにもお金を払わないでー…、1年間、ただ帰ってた。いーなー。そういう留年の仕方、いいなー。いやーでもなんかー、それもそれで微妙でー、勉強しても、どこにも反映されないのにー。なんで勉強するんだろう、とかあでも勉強しなくてもいいんだけどー、あんまったくしないのもなんかー、気持ち悪いっていうか、せっかくだからってのもあって…。そういう、そういう1年間でしたね。え、どこに留学してたの。韓国で。おー。いやいやいや。今やたら韓国はやってるねー。あれね、ほんと考えられないよー。あたしが入学した当時なんてー、なんで韓国、みたいな。あたし韓国語とか朝鮮語とかいうとなんでー、とか。あとちょっと前まで拉致事件がすごくてー。あー。そのことすっごい言われたー。もー、ねー。あー。じゃあのー、朝鮮人民、なんだっけテレビ。うん。あれ、分かるなんとか聞いて。あれね、字幕あればー、分かるけどー。なんとなくあ、こう言ってるなってわかんだけどー、全くないとー、全部は分かんない、半分も分かんないかも。あの喋り方はやっぱりありえないの。ありえっ。あれはー。テレビ用で、放送用だからー、ああいう風にしてるんだと思う。全員がああいう風には喋ってない、絶対喋ってない。それは思う。へー。やっぱりー、そういう、印象が。んーなんか、韓国語を勉強するとー、トレンディーなのもー、未知の世界なのもー両方知れるって感じ。ほんとに。トレンディーかどうかは分かんない。まー、未知の世界ってのはあるね、韓国も結構未知の世界かも。ポルトガル語もブラジルとか、あるじゃない。「個人名7」とかも、。あーあれポルトガル語だったんだ。うん、「個人名7」。なんで日本語喋んないんだろ、あの人。結構日本にいたよね、。。相当いる。へーブラジルとかは行ったことは。ない。うーん。行きたいんだけどーブラジルとかポルトガルとか。うん。行く機会も今んとこないしー、言っても喋れないのね、私全然。あーでも別にー、喋れなくても行くっことが楽しそうだ。そっかー。ブラジルちょっと恐いんだよねー、治安が。あーそうなのー。うん、噂が。誰かー、1個下ーに入学した人がー、ブラジルに留学しててー、アイス食べながら道端歩いてたんだって。そしたらちびっ子ギャングに取り囲まれてー、金出せーって言われてー。でお金ないわ、全然アイス買っちゃって持ってないんだけどー、だから今持ってんのこのアイスだけなんだけど、これでもいいっつったらうんって言って。かわいー。かわいーねー。このアイスでもいいんならー。結構そんなもんらしいねー、うん。そんなのがちょっと怖いかなー。へー、その、その人って「個人名8」とかいう子じゃなーい。わかんなーい又聞きだからわかんなーい。私のー、知り合いーの知り合いがー、ポル科らしくてー、ポル科のー、多分今3年生で行って留学中なのかな、ブラジルかどっか行ってんだけど。お父さんと知り合いなの。あーそっか「小声で」。ポル科も30人でしょー。うん。仲いい。んとねー、私が入学した年は仲良かったけどー、留年して入ったクラスは。びっくりするぐらい仲悪い。淋しいよ、それ、えー。。あ、2年生の時に留年した。えと、1年生2回やった。あー、さ、寂しいね。淋しい、ほんと。ほんと、クラスにさー、絶対何人かベージュな人達がいるじゃない。地味ーな。地味な人であんまり意見も言わなくてー、声も小さいんだけどー、実はすごく成績が良かったりとかー。で先生がテストに出すぞーって言うとこーをーちゃんとメモってんだけどー友達には教えないような人、そういう人が8割ぐらい占めてるの、あたしがー。いーずーらーいーと思って最初は。8割もー。うん。それはすごいね。でだんだんだんだんね、そのみんなベージュだったのが、ちょっとずつ色がついてきた人達が数人出てきてー。うんうん。それでようやく喋れ、って感じで。そうなんだー。8割だとちょっとしんどいねー。うーん。うちはー、どうだろ。うちはそういう子はー、まー、分かったかなー、多いのかどうか分かんない。2割、かな。で男の子がー、結構変わった子ばっかでー、うちの学年、すごい、何考えてんのか分かんない子ばっかでー。うん。「個人名2」くんもちょっと変わってんじゃん。変わってる。でも、「個人名2」くんはあん中ではー結構喋れる方だったのー。「個人名2」はまあまともってのがあってー、ほかのがちょっとー、ほんとにコミュニケーション取れないっていう子が、結構いてー。男の子はそんな感じだね。女の子同士も、結構みんなキャラが濃くて、もう、5年目じゃない。うんうん。5年目になるともう、分散っていうかもう、いいーみたいな感じで、分かれてったけど。へー。ほんと留年してそのクラスに入ってしまったことをすごく後悔した。びっくり。じゃー料理店とか、は。あ、出てない出てない、参加してない。あの、留年した方の、留年する前に同期だった子らと一緒にやってた。うーん。全部。語劇とかも。語劇も、語劇うち1年生の時にやったんだ。あ、そうだそういえばそう言ってたねー。。ピーターパンやってた。そうそうそう。ペテルパン。ペテルパン。そかー、そうだそうだ。「個人名3」ちゃんが言ってた、そう言えば。「個人名3」さんなんだっけな、海賊の役だった。ほんとにー。見てないー、残念だった。「個人名3」ちゃんとはじゃー結構仲いい。うんうんうん。「個人名3」ちゃん、ともねー、1年生の時にー、席がー、隣の隣だったの、一番最初の、入学当時の、こう、教室があってー、角っこがー「個人名3」ちゃんでー、で通路挟んでもう一人いて、でその隣があたしって感じでー。でー、「個人名3」ちゃんの前が「個人名8」だったの。で、「個人名8」のー、前の前の前がー「個人名1」ちゃん。で多分その辺からー。って思う、ねーすごい偶然ねー、こんなん長い付き合いになると思わなかったね。そうそう。すげー。「個人名3」ちゃんと「個人名1」ちゃんは最初っから結構仲良かったねー。うんうんうんうんうん。あそういえばなんか一緒に居たような気がする。旧校舎で、「個人名3」さんとー、「個人名1」ちゃんが一緒にいるのを見た気がする大教室で。うんうん。なんだろうあの目立つ2人組って思ってた。ほんとに目立つか、あの2人。誰だろー、誰だろー、って思って。「個人名3」さんはおんなじクラスなんだけど、その隣の。「個人名1」ちゃん結構目立つかー。すごい目立つ子。あたしもう見慣れてるからー。分かんない。へー。なんかその当時、で、の、あたしのイメージカラーは黄色でー。「個人名1」ちゃんのー。あ、金髪だった。金髪、だったのかなー。そんな気がしないでもないなぁ。しないでもない。一時金髪だったよね、確かね。あ、そうだねー。バンド、っ子っぽい格好してた。チェックのスカートとか。してた、ような。一時期。そうだねー。1回話しかけたいな話しかけたいなって思ってた。うーん。じゃバンドで一緒になったのはたまたま。たまたま。そうだね。たまたまなんだっけな、見学に行ってたのかな、そのサークルに。うんうん。でー、あたしが弾ける曲をそのバンドが練習しててー、ギターの子が、まだ、初めてまもない人一人だったからー、ちょと弾かして弾かしてーって参加したような気がする。うんうん。あ、ギターなんだ。うん。へーすごいねー。長いの、その大分やってんの。うーんとー、高1の時からやってるけどー、やってない時は全然やってない。ふーんー、そっかー。もー指痛くなって、はもー、挫折しー、めんどくさくなっては挫折しー。あーなるほどねー。「個人名1」ちゃんもギターやってる。うん、はず。ね、な、なんか持ってるのは見るんだけど、中身はなんだかは分からない。ギターみたいな。ギター。ギターなんだー。そうだねー「個人名1」、そうだ、「個人名1」ちゃんと言えばー、「個人名1」ちゃんと言えば歌みたいな感じで。イベントで、もう、いっつも「個人名1」ちゃんの声ばっかり聞こえるよみたいな、合唱会とかで。1回、学祭の時かな、あの講義棟の1階って、おっきい声出したら響くじゃない。うん。なんか賛美歌かなんか歌ってたような。なんか、テンション高くて。。今なら、みたいな感じで。ここなら、みたいな。んー毎日歌ってたからねー。へー。6年間、だから結構覚えたねー。ミッション系だから。うん、キリスト教系でー。懐かしいねー。「個人名1」ちゃんの話って結構色々あるんだけど。なんだろ…、豆腐は豆が腐ってるから嫌いとか、言ってたような気がする。面白いなー。あでもあんま記憶が。へー。ヤーヤーヤーヤーヤー。ネタが、ネタが尽きてきた。ねー。第一陣尽きてきた。だい、第二陣にしよっか。へー、卒業したらどうするー。あたしはー、教職を今、取っててー、もう1年かかっちゃうんですよ、ちょと、単位が足りなくてだから。教職取るのすごい大変らしいもんねー。うーん、でも、でも思ったより大変じゃない。もっと大変だと思ったけどー。うん。でもまー、私がそれは、もう1年多くかかるからだと思うけどー。ま、これでたん、免許取れんなら、いいもんだわーって感じ。えーそうなんだ、でもーいいな。学校の先生って、いいな。いやーでも英語出来ないからねー。なーっていうのはちょっとあってー。うーん。でも英語出来ないけど、英語しかないかなーって。ふんふんふん。なんか、人のためになる仕事っていいなー。人のためになんのかね、学校の先生。なーるなーる。あたしそういう先生会ったことないけどねー。なーる。教えてくれてることがー、そんなに面白くなくてもー、キャラが面白くてー、その先生がいるから、この次の授業楽しみだなーとかでも、それだけでも十分面白かったし。いやーあたしなー。あたしあんまそういう先生会ったことないねー。先生とかー。「個人名1」ちゃんいんのかな、気になるな。私も、英語の先生はそんなに印象。うん、あんまり、どれも、そこそこ。感じの。そう淡い感じ、あんま、当たり障りない、みたいな…感じで。へー。だね。就職する方向で。就職する方向なんだよねー、どーしよーかなーと思ってー。いろいろ悩んでるとこでー。んー。うん、なんか昨日とかすごいブルーになっててー。うん。あこれほんと私がやりたいことなのかなとか思って。んー、なるほどねー。通訳者になりたいんだけどー、すぐにはなれないからさー。んー。勉強はいくらしても。ポルトガル語。んーん。語は全然しゃべれない。英語の。うん。すごいじゃーん。だけどー、社会経験とかー、問われるのが多くてさー。うんうんうん。実務経験とかをー聞いてきて雇うとかいうのが多くて、通訳者って。うん、そだね、どっちかと言うと、会社入って,,そうそうそう。キャリア積むしかないね。それー、就活したんだけどー、なんか、んんーんーんー、んーみたいな。へー。英語は大分。英語は、得意。でも…。住んでた。住んでない。日本生まれ。得意で、だけどー、専門学校行ってるんだけどー、おんなじクラスの人とかー、先生とかはー、このクラスに居る人は英検1級ぐらい取れてないと駄目とかいうのでー。ふん。もうっ,,。もう全然、受けたことあるけど、論外っていうぐらいの。TOEICとかはー。TOEICはー去年ー、受けたのがー、800ちょっと。うんうん。なんか、微妙にすごいじゃん。うーん。800ちょっとなら英検1級、に、。多分、そうだよねー。だって準1級が730。うん、そんなもん。800で多分。準1級、じゃ逆にあたし恐くて受けれない。いやいや、そんなものは。恐くて受けれない。あー。世の中にはこんなに知らない単語があるんだーってぐらい、試験受けてると。通訳の専門学校。今行ってるのは通訳の専門学校。へー、ダブルスクールだ、じゃ。ダブルスクール。でも今就活で全然行ってなくてー。そっかー。でまたまたブルーになるんだけど。でも振り替えできるからね、なんとか。その専門学校は今年で終了。うーん受けたいと思ったらいつでも、ずーっと。うん。安いよ。え、そうなの。半年で6万とか。へー、そんなんなの、専門学校って超高いイメージだった。う、うんうん、安いとこを選んだの。え、なんってところ。日米会話。私は週1回だから、半年で6万だけど、一番最少に行った基礎コースみたいなのは、週2回で半年12万とか。安いね。普通の英会話教室より安い。そう、やすい。ジオスより安いもん。そうでしょう〈笑い〉。それで、ジオスをやめて、そっちに行ったの。〈笑い〉すごーい。学校英語の先生も来ているよ。本当。そう。高校の先生してますーとか。へー、すごいね。お願いしまーす。お願いしまーす。あの、「姓」と申します。あ、「姓」さんですね。はい。「姓」です。「姓」さん。はい、。っと、今僕、あの、大学ー4年なんですけども、あの、NN。今、3年で、あ、えーと他の大学をちょっと途中でやめてしまって、ちょっと社会人やって、で、また学生に戻って、今3年卒、ん、3年まで行って、次、4年になります。あ、そうなんで。です。お願い、先輩、お願いしまーす。お願いします。はい。いったん社会人になられたということなんですけど、あの、どうしてもう1回また学生に最初ーは、薬学部にいたんですけどー、ちょっと薬学部の授業も楽しかったんですけど、自分で開業して仕事をしたいって気持ちが強くて、で、はい、あのー、一応そー、そこに行き着くまでちょっと時間かかったんですけど、で、えーと、今、歯学部ーの、3年です、。なんですね。あっ,,。ー。僕はあのー、経済学部ーなんですけど、あのー、「姓」さんのようになにかを考えて行動してたわけでも、ただ単にあの、普通ーに大学に入って。でもその普通にができなかったんで。いやいや。いやすごいと思います、。考えてない。えっ、開業されようと、しようと思ってたんですか。あ、なんか一人で、一人でっていうのもおかしいですけど、なにかこう、あのー、開業するにしても病院に勤めるにしても、自分で決めて動けるなっていうのを、思ったんですね。薬剤師だと、あのー、一応かい、開業といいますか、薬局をあの、経営することはできるんですけどー、あの、それもまたちょっと違うなって、思ってしまって、で、なんかちょっと、こう、振れ幅が大きい、大きいというか、ま、選べるなーみたいな、いろんな経験して、その、一応資格があるっていうことでいろんな仕事をさせてもらえるなと思って、そっちの道をちょっと目指したんですけど。すいません、無知でよく分かってないんですけど、あの、初めは薬剤師さんになろうと思われて、その後は、歯医者,,。正しい。あ、そうそうです。こう。文系みたいな感じ。ですよね、あのー,,ないですよね。こと、あんまり分からなくて。経済学部だと、経営とかになるんですか。経済学部は経営はあんまりやってないです。あの、たぶん商学部とかのほうが経営に、近くて。経ー済はー、なんか、言うの難しいんですけど、なんかただ単になんか理論を勉強するみたいな、感じなので、あまり役に立ってるかっていうと結構微妙な>。はい。へー、え、じゃ、そこで、ま、一応学校で学びつつも、他の、ところでなにか、勉強されたりとかしてるんですか。そーうですね、あの、一応他の学部の授業も取れなくはないんで、それで商学部の授業取って、簿記の勉強したりとかはちょっとしたんですけど、さすがになんにも勉強しないのはやばいなと思って。はい、はいはいはい。以上はやってないのでー、どうしましょうね、ほんとにっ>。4年生だと、もうしゅう、就職じゃない、。なんですよ。もうなんか、あと3日で,,。なっちゃうんですよね。え、なんか3月中にー、なんかインターンじゃないけどそういうのってなかったんですか。なんか、そのー、新入社員がなんか早く、研修が始まるとか、なんか、会社の合宿じゃないけどそういうのとか、とかないんですか。ああー、えーと研修は。なんか会社にすぐにこう、4月に入社じゃなくて、それに慣れるために3月中に。ろはな、いですね。あの、4月1日‘ついたち’に入社式があって、もう、そこから1カ月間研修ーがあるんですけど、そうですね、3月中は別にな、なんか、学生をこう、最後まで,,。というか。ただ、もうちょっと前の段階で、あの、入社後必要な資格試験、みたいのを、あの、ちょっと集中的に取らせる期間は、。はい、そんな感じで。えっ、みんなでこうやるんですか、じゃなくて、この資格が必要だから、君、やってきてねみたいな感じなんですか。そうです、割と独学>。ですか。そうーですね。大変は大変だったんですけど、なんか、一応ほぼぎりぎりー合格できるラインぐらいまで勉強して、ほんとぎりぎりで受かったんで。へー、。運良かったな>。まあある意味、コスパは最強>。コスパ重視だとか思っちゃいますもん。なんか、入ってからまた違う勉強ですもんね。そうですね、,,しつつ。もう、全く別のものとか、あるーと思うので。なんか、特に自分が就職するのがあの、銀行、なんですけど、他の会社よりも資格試験とか多いっぽくって、なんかちょっと今、入った会社違ったかなとか思ったんですけど。いえいえいえ、頑張ってください。頑張るしかないですね、頑。すごいなー。えっ、結構遠くなるんですか、通勤とか、は、今より。ー、どうなんですかね、ちょっとまだ、配属が分からないですけどー、本社に行って、学生みたいな授業をう、受けてみたいな感じなん、で。そうだと思います。ああ、ということはある意味、あと1カ月間はまだ学生っぽい感。3カ月学生みたいだったよとか言ってました、か。あの7月ぐらいまではずっとこう、座学みたいなの受けててー、から、あのー、配属先が決まってーとか、い、。だからいろんななんか、会社も、やり方があるんだなーと思って。あの、,,。薬剤師になられた際は、会社。薬学は途中でやめてしまったので、薬剤師の免許持ってないんですよ。そうなんですねー。そーれでー、持ってなくて、働いーいたというか、ま、そのー、いろんな、バイトからとかいろいろやってたんですけどー、まあ、これじゃあわたし、生き、ていくの大変かもしれないってちょっと思っちゃってー。んー。うーん、い、ね、せっかくー医療系の知識はあるわけだから、それを生かせるところに行ったほうがいいかなとか思って、受けたんですけど、やっぱ学生、周りが結構、とし、年下が多いので、編入生は、自分より上の人もいるんですけど、やっぱなんか元気だから、ついていけなくてー、授業とかが大変過ぎて。元気っていうのはちょっと変なノリがあるみたいな感。いたりとか。あとは、もうなんか全然、そんななんか大変じゃないよみたいな、体力的に全然、##、きつくないよみたいな。なるほど。か、に案外きついよなーとか思っちゃったりするんですよね。結構ー体力使う感じの、学校。みたいな。そういうことですか。なんかもう、ちょっと、な、あ、思ったより大変だなーとか、思っちゃって、でもやるしかないなーって思って。実習って結構夜まで、あるんですか。いや、なんか、あるときい、解剖がある、あったんですよ、2年生の時解剖ーの授業があって。解剖怖い。怖いですよね。それが結構長くまで、こう、なんかずっと実習だっ。確かになんか、勝手なイメージですけど、一度解剖を始めたら、なんか、続きは明日とかってできなさそうですもんね。そうなんですよ。あ、でも、明日っていうか、いっしゅう、1週間後みたいな感じなん、なんですけど、結構大変でしたね。なんか、えーとー、午前に授業があって、お昼にー、あのー、お昼食べて午後は実習みたいな感じだと、12時、ん、ちゃう、1時ぐらいに、実習室入って、でも出るときは外は真っ暗とか、こもりっきりになるんでー、だからちょっとなんか、その時は、ありがたいんですけどね、こうやって、見させていただくのは、なんですけど。逆に、周りの方‘かた’の体力すごいですねー。いや、なんか,,すごい。頑張るよーみたいな感じで、私なんかもうへとへとになっちゃって、いろいろなんか支えられて、きました。なので、また、あと、2年、2年、違う、3年、あるのでー、学生が。あ、そうそれで5、6ってあるんで、頑張らなきゃいけないなと、思いつつも。でも、社会人、これから大変だと思うので。んー,そうですねー。でも、なんだろう、今の話、伺ってたら、もしかしたらそちらのほうが大変か。や、でも、やっぱり学生ってちょっとぬるーい感じに、ま、なにかがあったらやっぱり、両親とかに助けてもらえる部分はあるんで。社会人になったらそう、なくなっちゃうんですから、だんだんと。だんだんそうですね。だから頑張らなきゃいけないなと思う。ただあの、文系の大学生って、あのー、もう理系の方はたぶん想像できないぐらいぬるま湯なんですよ。え、そうなんですか。はい。あの、もう、授業も、もう行っても行かなくてもいいみたいな感じに、なってきちゃうんですよ、大体。大学2年3年ぐらいになってきちゃうと。特に大学3年とかだともう就活するんで、ほぼ大学には行かないで。はい、はい。そこから、毎日会社に行くってそのギャップだけで。ああー。え、満員電車とかですか、朝。絶対満員電。きついですよね。もう、それだけで>。>。満員電車だけはきついなーって。大丈夫ですか、あのー、距離的に遠いとこではないんですか、本社は。近いんですか。まあ、微妙ーですね。あ、はー、。そこ遠い。遠いんですか。あの僕の家がちょっと田舎ーにあるんです。神奈川の「地名1」というところ。小田急。で。たし、小田急だったんですよ、ちょっ、ちょっと前っていうか、あの。おー。そうです、小田急の「地名2」っていうところへ。分かります。「地名1」、遠くないですか。「地名1」、遠いです。「地名1」から「地名3」出てとかですか。そうです、今日も「地名3」来、てーるんで。えっ、じゃ、大変ですよね。ちょっと小田急は長いんで。ね。ロマンスカー使っちゃっ、てとかはきついっすよね。たぶん新入社員の給料では無理です>。帰りだけはちょっと使いたくなりま、すよね、あ、でも。そうですね、帰りのほうが「地名3」から乗れちゃう、座れちゃうんでいいのかなという気もしますけど。えっ、遠いですね、「地名1」は。遠いです。え、あれですか。あっち側ですよね。おっ、分かります、「地名1」、あの。えっと、「地名4」の2個先なんですけど。あの、「地名5」とかのほうです。あ、大変ですね。遠いです。「地名2」って、えっと、どの辺で。「地名6」の、間。なるほど。あれ、どの順番でしたっけ、「地名8」、「地名2」。あっ、「地名8」、えーと、「地名6」、「地名8」、「地名9」、あれ、違う、間違えた、「地名10」。「地名10」。あ、「地名10」、「地名2」、「地名11」でしたっけね。そうそうそう。ああーそうか。そちらなんですか。そう、そうだったんです。でも、半年、半年前じゃないな、12月に越しちゃって、今は京王線沿いなんですけど。ご家族で。あっ、そうですそうです。そうなんですね。今はどちらですか。今は「地名12」っていうところ結構、東京に近くなりました。ちょっと近くなったん>。ましたね。そう、東京、都民になれてー。はい、確かに。県民からちょっと都民になりました。なるほど、僕はまだ県民です。いや、でも小田急のほうが絶対いいなって思いました。あ、ほんとですか。京王、ちょっとやばいです。え、どう、やばいんですか。あの、奥までみんな乗ってくれないみたいな、だから電車の、こう、入り口でこう止まるみたいな。みんな。そう、ちょ、え、お、奥行こうよみたいな。たぶん、あの、あと2駅で降りるからみたいな。乗り換えの駅がちょいちょい、そういう。まで乗ってくれなくて。小田急の人たちは奥までちゃんと乗ってくれるんですよ。はい。なのにー、えーとか思っちゃって。で、人身ーにも弱いなって。あ、事故とかー。はい。小田急も弱いと思ったんですけど、それ以上にこの、なんか影響が、えっ、なんか朝6時のー人身なのに、え、もう10時台でもまだこれなの、みたいな。ああー,,なそれはちょっと確かに、。ねー。からやっぱし小田急戻りたいなーと思って。>、戻りたく。え、じゃあ、えと「地名13」とかで遊ぶんですか。あっ、そうです。私も「地名13」、とかで遊んでた人間なんで。えっ、え、でも、「地名2」ーから。です。「地名3」かー「地名13」ぐらいしかもう、物がないんですよ。ないしー。「地名6」、行かないですか。あ、い、行きますけど、全然物が、物がないっていうのもあれですけど、あんまり買えない、なんだろう。ま確かにー、,,。ではないですよねー。え、「地名13」で買い物すると、帰りがこう、上りなので、すいてる、っていう意味でもー。あ、夜になって。そう。確かに。だから「地名13」のほうがいいんですけど、越しちゃうと、もう「地名13」が遠いので。そうですね、「地名13」は行け。よね。「地名13」で買い物がしたーいみたいな。へー、あ、そうなんですね。なんかその辺、にお住まいの方が、下り電車に乗ってお買い物に来てくれてるとは思わなかったです。え、全然全然。行きますよー。もーなんか、全然使わなくなっちゃうのがすごい嫌でー。僕ね、あの、駅でいうと「地名14」なんで,,あっ、。あ、いいですねー。だと、別のあれですか、相鉄、いや、違う、。小田急だ。あ、なんか相模線に「地名15」っていう、なんかあのー、すんごい‘すごい’ぼろい‘ぼろぼろな’駅があるんですけどー。そうなんですか、へー。それではないです。あっ、でも、使って行けますよね。あれを使うとどこ、ど、っ。線はなんか、「地名16」とか「地名17」っていうー、あのー、誰得なんだろうみたいな駅ですけど。確かに確かに、そっち側あんま使わないですよね。あんま使わないですね。「地名3」出ちゃったほうが、とかですか。「地名3」、そうですね。でも、普段は「地名13」までしか行かないですねー。やっぱり、高校受験とか通学するときとかに、あ、ちょっと高校が東京のほうだったんで、「地名3」行きましたけどー、普段は「地名13」で。そうですよね。「地名13」で事、済みますもんね。最近思ったんですけど、「地名13」って映画館ないんですよ。あ、確かにない。ないっすよ。NNまで。映画のときだけ。「地名18」も行けるん。「地名18」ーはー、そうですね、行けます。が近い。あ、じゃあ「地名18」で十分ですよね。確かに。「地名18」とか行きま。ます行きます。「地名18」行きます。いやいや、あの、「地名19」に友達がいて、で、遊びに行ったりしたときにー。いに言われたけ、どー。今、新しいの建ってますよねあのー、駅の近くに、あの、ビナウォークの新しいビルみたいなのできたりとか、あとなんか、小田急と相模線の間に、なんか今、デパート建てる計画があるみたいでなんか、建設とかすごい。なんか新しい情報いただきました。はい、すごい地元トークですけどね。でも楽しかった、ありがとうござい。がとうございまーす。お願いしまーす。お願いします。えー、ここで、バイトしてるっていうのは、た、あれ短期のバイト。あー、そうです。確かえー、1カ月、あ、2カ月ぐらいか、なんかそんぐらいのやつで、やってますね、今。どんな感じですか。どんな感じで、まあ言ーえるえ、なんて言うんだろう、なんかあのー、ほんとに、ずーっとこうパソコン、をこうカチカチしててー、だから、なんて言うんだろう、あの朝の10時に来て、んで、あのー18時まで、,,働く。そう、,,。そう、すごい、長時間やってるから、たぶん普通の、バイトだと、長い間そうやってバイトしてたら結構、人と、会話とかあると思うんですけど、ここのバイトっていうのはずっと,,いじってるから、ずーっとこう、カチッカチッカチッて、ほんとに8時間ぐらいずっとやってて、で、だけどこう、ま、一応帰るとき、普通のバイトと同じように、あ、お先失礼しますみたいな、言って帰ろうかなって思うんですけど、朝からほとんど声を発し,,、カスカス、声が。したら、お先ってい、言おうとしたらここで一回うんってこう引っかかってて、で、そっから、あ、お先失礼しますつって,,だから、そう、1回目は絶対こう不発みたいな、そんなちょっと変わったバイトですね、だから。うん。そういう1人でもくもくするの、好きな人ですか。もくもく、いやー、どうだろうな。あのぼくー、は普段、あのー部活、であのー陶芸,,あ、陶芸。やっ。芸ってあの回す、やつ。ろくろっつて、あの回るテーブルみたいなやつガーって、回して、。クル。そうです。サークル、まあ一応、美,,。があって、で、美術品の中に、水彩、油絵、工芸とかって、で、そこの陶芸班てのが,,、そう、だから、まあ割と一人であれもこうやるのが好き、好きなのかな。そう。だからまあ、そんなに、苦ではーないんですけど。だけどね、バイトーっていうとみんな割と、まあお金もそうだけど、なんかこう、社会勉強じゃないけど、なんかそんな兼ねてやってる人多いから、その点でいくと、ぼくー。違う。そう、お金しかまあ、得られるものないなと思って、やってるんですけど。ふーん。そんなですね。「姓」さんはなんか、。バイトは飲食、やってますね。飲食っていうのは。なんか貸切スペース、超特殊で、貸切スペースみたいなところで、なんだろう、飲み放題あり、ビュッフェ、ご飯はビュッフェみたいな感じで。で、あとはなんだろう、なんか、えん、うーんと、おい、今だと追コンとか、学生だと、サークルとか結構はいはい。で、なんか普通の居酒屋とかだと、こう席離れちゃうじゃないですか、大体大人数だと。あーこう、机があって、椅子があると、こう、人に。そう、あの、そういう普通の居酒屋とかだと。で、そこはなんか貸切スペースなんで、もう1列にだーって。ああ、どかっと取って。そうそう、並べられて、みんなと話せる、し、貸切だから他のお客さんがいない、のでー、なんか結構好きー勝手にできる,,あー、なるほどそう、割とー大学生ーとか来ますね。あ、なんかプロジェクターとかもあって、そう、なんかムービーとか流したりとかー、マイクもあるんで、なんかその、現部長がこうしゃべって、なんか、挨拶とか。あーあの、追いコンだったら、先輩方ありがとうご,,。みたいなー。あと先輩が1人ずつ、ひとこと言ってたりとか、なんかもの渡り、したりとかも、ステージがあるんでできたりとか、なんかいろいろできるところです。で、それをー、結局ずっと横で、見てるわけですか、その。見てはない。そこ仕事を、しなきゃだから、そこ、あの、飲み放題なのでドリンク作ってますね。あ、作ってー、その部屋にー、たまにこう持ってくみたいな、同じ空間にあるんでー、なんかドリンクはバーカウンターみたいになっ,,なるほどなるほど。お客さんが、持ってくる感じ。あの、グラス、グラス交換なんで,,ああ、ああ、。グラス持ってきてー、そこで注文して、そこのバーカウンターで私たちが、お酒作るみたいな感じです。だから私たちあんまりホールには出ない。ふーん、え、。立ってドリンクとか、あと料理出したりとか,,あー、はいはい様子はわかんないですか。そのみんななにやってんのか、その利用、してる、ここまあ、バーがここにあったら、こっちがこの、スペースなので、ある程度はまあ動きは見えるんですけど、なんか、ス、ステージでやってることは見えないですね。あー、じゃあまあそんなに、把握できるわけじゃない、なんか、あ、面白いことやってんなーみたいなとか。あとまあ、ホールにたまにお皿下げたりとかはしに行くので、そういうの時出たときとかにちらっと見るぐらい。うーん。まあ一応仕事なので、その、え宴会を見に来てるわけじゃないから。ああ、>。あー、なるほど。え、そこを、は、もうずっとやってるんですか、そこのバイト。そこはもう、し、しが、えーと、大学1年生の時から。あー、じゃもう、ほんとにずーっとそこを,,ずっとやって。年2年とかずっとあ、私、大4‘だいよん’なので、もう4年間、も、もう辞めちゃうんですけど。あ、ま。しちゃうから。ああ。そこやってたらちょっと、フリーターなっちゃうから。ああ、なるほどですね。へー。いや、ぼくーはその、なんて言うんだろうな、そのバイトーはずっと、い、今、んー、2年生でー、1年生の時からあのー、塾、のー雑用みたいな、バイトをやって。講ではなく。そう、塾講ー、みたいに、そう、教えるのもやるんですけど、それ以外にそのー、うーん、あの先生っていうのがいてー、で、そのー生徒、中学生が15人ぐらいいて、で、その後ろに、ぼくみたいなバイトが入って、ちょっとこうー、先生が、じゃあ、ここやってみようかーとか言ったら、まあみんな問いてて、で、そこをこう見て回って、“あ、できてないな”と思ったら。みたいな。あ、そう、そん。あるんですねー。はーい。で、それー、プラス、あとなんかその、コピーしたりとか。ああ、なるほどはその、主な、教えるので忙しーからそれを、の、雑務みたいな。あーそう、そういうやつをー、やってたんですよ。だからすごい、ほんとに幅広くやってて、それだけどそのー、それずっとやってて、つい最近まで。なんすけど、あのー、校舎がが何個かあって、で、ぼくが行ってる校舎じゃないところにそのヘルプみたいな感じで行ってくれって言われて,,なりますよね、人手、少ないと。で、行ったらそのー、そこ、なんでヘルプとかで必要んなったかって言うと、社員の人がすごい厳しい校舎で,,みん。はいはい。で、ぼくがそこに、それ言われずに行って、そしたらなんかすごい、そこでぼくも情けないんすけど、口論になっちゃって、社員と。ええ、ええ、ええ。そんで,,気難しい人なんですね。そう。で、ちょっと勢いで、もう、“あ、ここ、。みたいな。そうそう、そう、そんな。でもそういうとこ行っても、ちょっとね、仕方ないですね。うーん、そう、うーん、そうなんですよね。そう、なんか休憩時間、にその職員室みたいなとこで、ぼくが主にプリントとかコピーしてやってたんですけど、その、休み時間の間って、その先生がまあ授業しに行ってて、補佐しに行く時もあるけど、補佐しに行かない時はそうやって、ずっと職員室で仕事してんですね。んで、その先生のー、机のその、お菓子コーナーみたいなのがあって、そこで先生がお菓子を机に持って行って食べて、で、ゴミがまあ、散らばるじゃないですか。えっ、それゴミ自分で捨てないんですか、その先生は。その先生、まあ自分のタイミングで捨て、るからまあいいかなって思ってたんですけど、そうしたら社員の人がー、お前なにやってんだよーつって、ぼくに言ってきて、ほいで‘それで’、お前それ、ゴミをこう、飴玉があったら、ぶどうとかみかんとかまあ味あるじゃないですか。んで、例えばこうばーっと並んでて、先生が取っていった飴が。で、ブドウだけ封が、あいて、んの見つけたら、それ捨てて、お前がぶどうに取り替えておくんだよつって、先生がいない間に。ええー、へへへ。そんで、そんぐらいお前、気付けよなみたいな、こと言われちゃって。ほんで、だけど先生のねー、机だから、財布とか手帳とか,,うーん,,。で怪しまれたら。そう、もし物なくなったら疑われちゃうからちょっと、それって気遣い超えてませんか、つって言ったらもうそこで、そう口論なっちゃって、それで職を、失いましたね、うん。そうなんだー。そんなでしたね。人ーですね。が食べたいのぐらい、自分で、やればいいのに。うん、っていうかね、なによりその、自分食べて、たぶん先生も、ぽーいってなんも考えずに置いていってるからー。それね、次、休憩ー、時間に戻ってきて、全部入れ替わってたら逆、気持ち悪くないかなと思って。そう、そういうのもあったんです。に勝手にちょっと机触られたまあ結局もそういうことじゃないですか。自分の、例えば、鼻かんだティッシュとかちょっとぽいっと置いといてそれ、全部変わって、きれいなティッシュ、2枚分とかにちょっと確かに心配になるかもしれ。いじりに来てるんだなってもう、わかっちゃうからー、よくないよなと思って、なんとなしにそうやってちょっと、社員の人に言ったら、まあ、そういう、悲しい結果に。まあ、そういう人もいるっていう、いい勉強にはなったのかも>。まあある意味ではまあ、社会勉強みたいななったんですけど。人ばっかりではないみたいな。うーん。そう、だから今ここのーバイトあと、たぶん今日まででおしまいだか。そうなんでだからまた、,,、職が。そ。さなきゃ。そう、だからなんにしようかなと思って今ずっと、講だったら他にも結構、ありますからね。あー、まあそうですよね。あるじゃないですか。それが塾講ーはなんかもうちょっと、>。嫌になっちゃっうとかも。と思ってー。そうですね。うーん。まあ、今バイトどこも探し、ありますかね、求人、いろんなところ。あー、あれってどうなんだ。3年生からとかだと、なんかあと、ね、2年でいなくなっちゃうから駄目ですよみた言われます。いや、わかんないですけど、な、大丈夫ですよ。われたこと全然ないですよ。しかもなんか元々、辞める気で、ちょっとで辞める気でいても、やっ、やりますーとか言っちゃう。ふふふ。それでなんかさらっとちょっと事情言って、あ、ごめんなさい、すみませんって言って。はあ。こういう事情があってって言って辞めちゃいます。あー、そっか。じゃあ、まあ、バイトは、んじゃ、心配ないすね、あんまり。やっぱ、なんか結構、でも、聞いてはきますね。そのー、例えば今2．次3年生だったら、あーじゃあと2年ぐらいは働けるんだねーみたいなことを言われたときに、もう、あっちから言ってきたんならじゃあいいやと思って、“あーそうです、働けますー”って言って。ふふふ、ふっふっふっふっ。実はちょっと半年ぐらいで、一回休もうかなと思ってる、とみた,,,,まあとりあえず。まあ、そうですね、一応そこでぼっととってもらったら、。もらったら、あと私の勝ちだーと思って。ああ。それでなんか近くなってきてー、ちょっとなんか大学ー、なんか例えば就活とかで、インターンとか忙しくなっちゃってーみたいの言っとけば、あっちも言えないか。ですよね。いや、他のあの、人たちの話とか聞いて、バイトのなんかそういう噂とかってなんか聞いたことあります。どういうのが、大変で、どういうのが楽とか。ああ、引っ越しとか大変じゃないですか。どういうのが大変、大変。その塾講ーはなんか割と。あ、ブラック。そう、ブラックみたいな。ああー、でも多分場所によるんじゃないですかねー、きっと。ああー。どうなんだろう。「姓」さんはそこはずっとあの、レンタル、スペースみたいなところは、どうでした、やってみて。そこはなんか、要は個人経営みたいな感じなんですよ。一応2店舗あるんですけど、オーナーがいて、もうオーナーがもう料理作るし、オーナーがもう1人で、の予約も全部取るしみたいな感じで、だからなんかすごい、直‘じか’に、できるので,,あ、こ、交渉がみたいな。あ、そうです、そうです、なんか。で、バイトの連絡もオーナーとラインするみたいな感じでできるので、そこはすごいやりやすい、かったですね。ふーん。で、それで4年やってたので、一番バイトの中で上‘うえ’、させてもらってたので、時給も結構良くて,,うん、割と働きやすかった。あ、じゃあ、ち、ちなみにどこですか、それ場所。場所、「地名1」。あ、「地名1」、ああー。ああ、あれ、でもそんな、あっ、そう、えっ、わ、「大学名1」なんだっけ、違う。あ、ぼく,,。だから、まあ。え、昔ー「大学名2」の子働いてたよ。あー、まじすか。うん。へー。今はそう、まあ「大学名1」ではないだろうけど、「大学名1」の子も働いてるし。ああー、まあそうですね。あの、山手線の駅ってー、「地名2」、「地名3」、「地名1」で、この両サイ、「地名3」の両サイド、がすげえ強くて、「地名3」だけすごい貧弱>はあんまり、ないよね。あそこ。駅ふんぺんはね。そう、ほんと、大学しかなくて、まじで。で、そう、徒歩で、行くんですけど、「地名1」そうだよね、あそこ、歩けるよね、そうです、全然行ける感じで。たまに私も歩くわ。そう、だからこう。よかったらおい、おいで、私抜けるから。うーん、そうですねー、「地名1」か、じゃ、ちょっと、,,、ちょっと、検索かけてみますね。うん、今ほんとに人手いないから。あー、なるどこもほんとに今、若者がいないから、、多分、バイト、探してると思うよ。あれですか。でも私はそこ、なんか、1年生の時にパッと見つけて入ったんだけど、すごい入って良かったなあと思って。あー。いろいろ勉強できたし。勉強で、例えば、どういう。そうーだね、うーん。お酒、ドリンク作るからまずお酒に詳しくなったのと、お酒結構好きだから。あーまじすか。なんかカクテルとかさあ、名前ー見たらわかんない、かったりするのあったりする,,ああ、全然。のが、そう、わかるようになったりとか、なにが入ってるとか、わかるようになったしー、あとはなんか、こう、向上心持って頑張れば、責任あるところも持たしてもらえんだなーと思って。私、あのオーナー代理とかたまにやってるの。あーほん、あー、まじでその、あれすか、そのオーナーの次ぐらい。あー、そうそう、全然そうそう。へえー。まあ、社員とかじゃないけど、たぶんオーナーがいない時はー、あの全部お会計とかもするしー、あの、店も閉めてくから。あーまじですか。そうそうなんかそういうところで信頼、されるの嬉しいなあーと思って,,。就職してからも、使えるかなーと思って。そうですね、だいぶ、登りつめましたね、。つめた。だからその時給もちょっといいの、他のバイト、平‘ひら’のバイトって言ったらあれだけど。あれですか。そうそうそう。へー、でもお酒詳しくなるのっていいですね。そうそう、それってさあ、なんか、それもこれから、も使えるじゃん。ああはーい、そうですね。ぼく一回、なんかあの先輩に連れられて、バーみたいなとこ行ったんすよ、まじな。薄暗くてあの、。そう、その時に、そのバーのマスターみたいな人が、いやもううちは、あのメニューとかないんで,,あーそう。,,すごいね。そう、もうなんかちょっと好みで言ってくださいってなって、したら俺ー全然カシオレ‘カシスオレンジ’ぐらいしか固有名詞知らないから、やばいすね、この空間でカシオレって名前出せないよなー>。まじすか。うん、全然ありだと思うよ。おいしいしね。それかなんかさあ、カシオレ好きなら甘めが多分好きなんだろうから、甘めのお酒でとか、カシスを入れたお酒でとかさあ。ふふっ、あ、,,。カシス、カシスってなんすか、カシスって。えっ、カシスはカシスでしょ。え、あれ、おれ。カシスっていうさ、果実。あー、まじで。あ、あれそういう意味なんすか,,そそう。ていう、あのリ、リキュール、お酒がある。あーまじっすか。えー、あ、ヤバい、ちょっと今,,がん。になりました、ちょっと。じゃあ次2回目ちょっとバー行った時、カシスの、でちょっとお願いします,,,,。言ってみて、是非。あー、なるほどですね。はい。はじめまして。よろしく。お願いします。「姓」です。ああ、「姓」さん。「姓」といいます、はい。「姓の一部」、もう一度いいですか。そうですよね、えっとー。「姓の一部」。お「漢字1」の「な」が「だ」になったやつです。「姓」。「姓」といいます。へー、珍しいですね。そうですねー、岡山のほうの名前らしいです。はー、岡山出身ですか。いや、違います。違いますか。お墓だけあります、なんかおじいああ、へー。だし、「姓」公園とかあるらしじゃ、結構、多いんですか、そっちのほう行くと。みたいですね。へー、,,。分かんないんですけど。ああ、漢字はそんな、あの>。「姓を含む漢字1」「姓を含む漢字2」の「姓を含む漢字3」で、「姓」です。なのであのー、よくー、あの、なんてんでしょう、広告とかそういう勧誘の電話とかが、かかってくると、「姓1」さんって言われるので、あ、いいですって言って切る感じです。へ。>。珍しいですね。学生さんですか。一応、学生です、はい。どちら、ですか。えーと、大学ですか。大学ーがえーと、「地名1」にあるんですけど。へー、ああ、はい。分かり,,,,「地名1」。あたし、高校、中高「地名1」でしほんとですか。今、きれいですよね。ああ、そうで>。>。そうです。へえー、。結構、知ってる感じですか。あのー、なんですか、北、北側、あの栄えてないほう>。>、栄え。木が倒れ、台風かなんかで木が倒れなかったほうです。あはは>。>。へ交番じゃないほうです、きっと。ああー、あのー、えっ、百均とかのほうですか。あっ、百均。ああー、はい。多分そうだと思います。そっち側です。へー。しか行ったことないですけど。そっちのほうに住まわ、れ、てる感じですか。あ、いや、。すか。引っ越したのでー、高校卒業してからー。なので、ああ、でも引っ越す前もそんなに近くはないんですけど。へー。どちらにお住まいですか。あのー、「地名2」って言っても分かんないですよね。いやあ、えっとー、小田急線ですか。はい、分かりますか。あたし、「地名3」です。あ、ほんとですか。あのー、ふ、普段、初対面の人とー、しゃべってて、どこ住んでんですかって言われてー、「地名2」って言われてー,,マイナー。る。「地名2」を、知ってる人が、もう、ほとんどいなくてもう、1パーセントぐらいしかいなくて。あ、そうなんですか。すごい。あ、そうなん。ね、すごい。あたし、その引っ越す前も、「地名4」区だったじゃあ,,「地名2」は割とー,,知ってますね。メジャーだと思ってたので、ちょっとショックなんですけど。へー。もう、全然、もう、ん、「地名5」分かりますか。分かり。人に、すら、「地名2」を知らなか。>。「地名2」、どこって言われて、。へー。なんもないんで。何もないですか。ほんとなんえ、すごいあの、静かないいとこだと。まあ、いいように捉えれば静かっていうことですね。逆に言。,,いうこと>。へー、そのぐらいだったらー、えっ、ずっとそちらにおす、お。ずっと「地名2」ですね。1回、生まれは「地名6」、まー、いうて、まあ、「地名6」なんですけど、分かりますか、「地名6」。分かります分かります。「地名6」に住んでて、小学校の時に「地名2」に引っ越して、もうそっからずっと。うなんですか。「地名2」ぐらいだったら、え、お花見に「地名7」行ったり。「地名7」、でも行かない。そこまで足伸ばさないですよね。あの、「地名8」、が、桜がすごいんですよ、「地名8」わかりますか。えっ、「地名8」、そこから近いんですか。「地名8」、あのー、近いです。「地名2」、「地名8」通って、あるんで。ですね。,,。近いんで。そうですね。えー、いいですね、じゃあ。結構、はい、見て、見に行ったり、しますね。へー、えー、川沿いーとかででー、す、いや、そんなない。あ、そん>。>。よく小学生とか野球とかやってるなって、。ランニングしに、「地名8」行って、ちょっとこう、景色見てー。優雅な生活ですねー、>。>。いやほんと、なんか平和って感じですね。そうですよねー。いいですよねー。のどかで、でもそれはいいとこかもしれないです。はい。「地名2」、そう、「地名2」、だったらもう、どこかに出るとしたらずっと小田急線で、って感じです。うです、あ、でもあのー、「地名9」って分かりますかね。あの京王線、もー、ちょうど同じぐらいの距離で、小田急線、も行けるし京王線も行けるっ。よねー。そうなんです。ば、あのー、どっちも遠いんですよ。だからあのチャリで、10分ぐらいなんでー。ああー、なんとも。んですよ。だからー、まあ、でも「地名10」とか行くとしたら、そうですね、あの、京王線のほうがちょっと速いんで、京王線で行きます。へえー。「地名9」って何があります。なんもないです。なにもないんだ。>。なんもないんですよ、はい。>。はい。なんか、え、「地名3」でしたっけ。はい。でもあたしも、あのー、「地名3」に越してきてまだ2年、ぐらいなのでー、世田谷線ってご存じですか。あ、あのー、はい、。すか。世田谷線は、。あのー、その2両しかないー、。両しかないんですか。2両しかないんですよ。めちゃめちゃゆっくりで、たまに、たまにーあのー、車に抜かされたりとかー、あのー、一瞬、一瞬路面電車だったりするんですけど。ああー、そうですよね。はい。なんかそこーの、真ん中ぐらいに「地名11」っていう駅があって。「地名11」ですか、。オオゼキぐらいしかないんですよ。へー、、そうですか>「地名11」特集されるとー、第1位がオオゼキなんですよー。そんなとこなんですけど。スーパーですよね、オオゼキって。はい、スーパーですあれですよね、別になんか、自然がいっぱいとかじゃないですよね。別に何もない。そっか、でも、ほんとですか、。あ、住宅街か。はい。おじいちゃんとかが、いっぱい住んでるような、かーなところです。あ、でもあれですよ、あのー、1回、2回、なんか3回ぐらい、あのー、その、駅、ほんとにちっちゃい駅なんですけど、田舎じゃないかってような駅なんですけど、そこーのすぐ隣にたばこ屋さんがあって、そこで松潤が、嵐の松潤が、あのー、だと私は絶対そうだと思ってるんですけど、がー、そこの前でたばこ吸っててー,,えー。みたいなのを、3回。あ、3回ですか。はい。え、結構じゃあ。結構ですよね、えっへ>。しれないです。わかんないですけどー。えー、すごいですね、それ、松潤ですか。松潤が、松潤だーとか思って。世田谷線、>。>。え。ですけど。結構「地名4」って、そういう有名人の方、結構住んでますよね。あ、なんか、あー、確実に、いるのは、あのー、タレントの勝俣、が、住んでるらしくて。あと、金八先生のー、あのー、名前が出てこないあの、金八先生の人です、あのー。先生ですか。先生です。ああ、えーとー。あの人です。名前が出てこない。名前出てこないですけど、あの人が、住んでるっていう場所なんですけど。へー、あ、す、じゃあ結構じゃあ。くらいですね、そこに住んでました。へー。そうで。結構あれですか、なんかこう、どっか行くっていうとき、あんまり、不便なほうですかね、。そこはー,,大変ですか。結構、大体世田谷線に乗らないと始まらないので。そうですよね、そうですよね。で、大体、しも、出るにしても、そのー、「地名10」出るとなると、あの、「地名12」、って分か。。「地名12」、1回行って、ああー、そこで乗り換えってことですか。そうです。各駅しか止まらないんですよ。ああー、ちょっ。そうですね。あれですよね、し、自転車で行ける距離でもないですよね、たぶん、「地名10」とかって。。自転車はさすがに。自転車乗るんだっ、あのー、止めるところもそん。行くんなら世田谷線で、「地名12」か、「地名13」か、に出て、っていう感じですね。なんとも言えない。ところですね。はい。そうですか。今は「地名3」ってことですか。そうですね。「地名3」にー、なんかクレープ屋さんみたいなのありません。えっ、はい。えっ高校の時に、なんか、行っててー、なんか、めちゃくちゃ大きいですよね、あー、なんか。サイズがー、なんか、なんか分かんないですけど、大きいやつ頼むと、とー,,えっ、分かん。なくてー。え、そんなことないですよ。すっごいでかい、クレープが、たぶんクレープ屋さんですよね、その、なんかありません、なんか、。たまにー、あ、あー、そっちですか。あっ、あの、たぶん、おっしゃってるほうはー、えっとー,,。駅の線路沿いの,,。ですよねー。そうですわたし通ったことしかなくて、あんまりお客さんいるの見たことない。あす、そこと、あと、ちょっと商店街の中に入ったところに、大学生が、その近くの大学生が、に、日大かなんかの、学生がよく並んでるのが、そこのほうだと思ってました。そっちのほうがたぶん。あ、そっち、そうですか、。並んでるんで、。ですけど。そうなんですか。あー、へー。そんなにおっきいんですか。なんかすっごい大きくてー。へえー。自分、なんかその時、部活やってたんでー、結構あのー、食べるほうだったんですけどー,,えー、。え>。普通ですよね。そうですね、そ。でも、おいしかっ、おいしくて量多くてー。えー、いいこと聞きました。行って。あんま大きいサイズ頼むとー、食べれなくな。にいっぱい展開あるんですか。なんか、。サイズそんなにあるんですか。いやわかんない、そのお店はなんか、普通のからー3段階ぐらいこう、大きいのがあってー。スタバみたいですね。そうです、スタバみたい。へー、いいですね。高校が「地名3」だったん。全然違うんですけどなんか、あのー、部活がバスケやってたんですけど、その練習試合とかで、そのー、なんか「地名14」、かな、なんか、。すかね。「地名15」のほうだと思うんですけど、そっちにチャリ、自転車で、あの、「地名2」なんでー、自転車で行ける距離なんで、自転車で行くときに、あのー、通ったんでー。へー、なるなんか帰りに友達とー食べたっていう。自転車、めっちゃ自転車で、いろいろ行かれるんで。ですね。結構、あ、そうか、そんなでもないのかなー。いや、でも、しごじっ、四、五十分ぐらいかかりましたねー。ああ、そうですか、そうですよね。やっぱ結構。分かぐらいありますよね。そうですねー、よん、四、五駅分ぐらいはたぶんあ。よね、へー、アクティブですね。そうですね、いや、もうその時はもう、自転車で行っちゃおうと思って、行ってましたね。でもバスケの試合とか結構いろんなとこ行かれたりしてたんですか。そうですね、やっ、都内のほう行ったり、あと、神奈川のほうも行ったり、「地名16」とか。えー、はい。むちゃくちゃ遠かったですねー、。さすがに電車ですよね。もう電車で、さすがにさすがに、さすがに電車です。ですよね。朝、もう早かったんで、電車でしかなかった。もうほんと、朝、5時起きとかで。うふっ、>。2日間連続でー、そこの会場でー,,>。>。分かんないんですけど、なんかもう、そこ行きました。なんか、それが一番結構自分の中で記憶に残ってますねー。練習試合とかってことです、それとも大会とかですか。いや、それは練習、なんか、試合みたいな、みんな結構集まる、いろんな学校が集まって練習,,。試合するみたいな、感じでしたね。へー、あ、じゃあその、市の、市とかの体育館みたいな。そうです、なんか、結構ちょっと広めの、体育館でー、やりましたね。めちゃめちゃ盛んですね。みんなけっこう,,。ね。え、じゃあ強かったんですか。いや、そんな強くなかったです。えー、他のところが強いんですね、そうですね、たぶん。部活########。へー、じゃ、土日とかも結構、大体部活、はいー、い、大体部活、試合したりー、練習したりー、してましたね。すごーい>あのー、戻りたくないです。戻りたく。の、大学入ってからはー、。ああー、そうなんですね。もう、あのー、趣味でー、あのー、夜、時々あのー、週1ぐらいでなんか、体育館、近くの地元の体育館をー、開放して、なんか、みんなで集まって試合するみたいな楽しい感じなんでー、それ、は行ったりするんですけどーその時々でいろんな人が集まってって。なんか、知らない人とかとやったりー。はい。もう、年代とかも,,そうですね。ばー、中学生とか、の人もいてー、結構楽しいですね。すごいですねー、いいですね、。はい。だからいろんな人と仲良くなったりして、結構いい交流だなーっなかなか、ないですよね、そんな機会。へー。大学のほうは、じゃあ、サークルとかはなんかやってらっ。なくてー。へー、はい。強いて言えばなんかゼミ、が、あるんですけど、それがまあちょっと、ゼミ活動があるかなー、かなっていう,,ああ、それで忙しいんですね。まあー、そうですね。へー。なんの、なんのゼミですか。えっとーー、会計、を結構やってて、そういう、財務、会社の財務諸表をー、使った企業分析っていうテーマでー、なんかやってるんですけど。あ、じゃあ資料とか取られるんですか、。ねー、なんか、そういう、有報とか、有価証券。ああー。そう、そういうの。分かんない。分かんないですか、そういうのをなんかこう、見てー、こう、分析みたいな、なんか、ま、そうですね、やったりしてます。え、じゃあ、分析っていったら結構数学系ですか、そう。ですね、なんか。はい。そんなに、大‘たい’、した、分析でもないんですけどー、こう、なんかいろいろ、そうですね、なんか、はいなんか、なんかその分析っていっても、意見出し合ってみたいなかん、ゼミってどんな感じなんですか。ゼミはー,,わたし、けっこう>あ、ゼミとか、やったことないですか。私、理系ーなので、ゼミとか全然,,そう。そう、,,。こうみんなでー、こう、自分がやってたのは、教科書をー、こうみんなで読み合ったり、やってくっていう感じなんですけどー、そうですね、一緒に勉強、みんなで勉強して、理解し合ってみたいな、。みんなで学んでいく。そうなるほど、研究じゃないですもんね。研究じゃないです。ないですね。なるほど、あー、そうか、そうなんですね。そういう感じです。へー、こう全く。わかります、頑張ります。は、お願いします。お願いしまーす。と、大学2年生。はい。なに、学、部ですか。えーと、法学部です。あ、法学部。はい。すごーい。学部ですか。わたし、看護です。あー看護学部。はい。でももう4年ーなので、卒業、しちゃって、だからもう学校も行かないんですけど。で、今スーツを着てらっ。卒業式とかですか。いやー今日‘きょう’、説明会あって、もう卒業式は、先週終わりまし。んで、女の子、けっこうスーツより袴のほうが、そうそう、多い。多い、感じ。なんか今日‘きょう’「大学名1」でも。そうですね。そう、なん、卒業式だったって、か、なんか、卒業式の人こちらですみたいな、見ました。見ましたね、けっこういっ。なんかあって、袴の子とかいて、あ、今日‘きょう’なんだーと思って。昨日‘きのう’と今日‘きょう’で。え、詳しい、え、「大学名1」ですか。「大学名1」ーです。あー、だから、詳しいんだ、さん。え、そんなにいる、んですね。そうですね、もう、せん、先日でその法学部とか政治経済学部とか、の人をまとめて、あの今その「大学施設名1」を改修するんで、別のところでまとめてやっちゃってるんですけど。え、別のとこってその、大学内でってことですか。その新しいなんか、「大学施設名2」っていうそのスペースみたいなのを最近作ったんですけど、そこで卒業式をやってえっ、て、そんなちっちゃめ、なんですかね。あ、でもけっこう広めらしいですね。でもそっか、全、全学生卒業生っていったらなかなか幅を取るんでけっこう厳しいかなと。2日間なんだ、すごいな、さすが。なんかわたしー、アルバイトしてるんですけど、そこに、あっ、そうだ、ちょうど2年生、の子です、2年生の「大学名1」の2年生の子が、バイトしてますね。なんだっけ、文化…。あ、文化構想学部ですか。あっ、そうそうそう、って言ってました。なるほど、え、どういうバイトー、えーと、飲、食です、「地名1」でやってる、あのなんていうんだろう、ちょっと特殊なんですけど、貸切スペースみたいなとこで、なんか送別会とか、あ、今だと学生追いコンとか、けっこう来るんですけど。そこでなんか、飲み放題ありで、で、なんか食べ物はビュッフェみたいな感じなるほど。そう、100人ぐらい座れたりとかけっこうおっきいスペース、なんかプロジェクターとか使ってー、映像流したりとか、そう、ステージでマイクもあるんで、そこでなんかしゃべったりとかー、いろいろできる、スペースですね。でやってます。けっこうやっぱり大規模ですか、やっぱその100人とかだと、その。うーん、そーうで、あ、でも全然五、六十人とかでも借りれますし、少ない時は30人とかの、あの団体とかもあるので、なんかまー少ないと料金上がったりとか,,あーなるほど。そうそう、するんですけど、うん、学生ーも来ます、「地名1」だから、「大学名2」とか。あーそうですね。けっこう来ますね、。そう、もう、4年間やって、るんで、もう辞めちゃうんですけど、就職しちゃうから。だから時給も、そうけっこう、もらえて、なんか、店長代理みたいな感じのもやって、で、そうそう、楽しくやってました。そうですね、4年間ってだいー長くやってらっしゃるなんか慣れちゃうとでも楽だったんだよね、うん。バイトやってます。やっ、今やってるんですけど、ま、最近はそこまで、なんか短期のバイトが多かったんで、今まで。え、派遣、みたいな、派遣もそうですし、イベントとかの単発も多かったりしたんで。あれですか、ライブスタッフみたいな。そうですね。あーあーあー、わたしも昔やってました。けっこう。きついですよね、あれ。あーそう、きつい。なんかでも、ものにより、ますよね。そうですね。行ってみないと分かんない。一番、なんか個人的にきつかったのが、なんていうか25次元のなんか舞台の設営みたいのを。けっこうその、上に立ってる人のあれがだいぶ雑なあれだったんで、けっこう、指示に従うの大変だったなっていう感じがしますね。あれ、男の人ー、は搬入もあります。女の人はたぶんないと思うけど。そうなんだー、なんかけっこう上の人なんかちょっと搬入とかだと土方‘どかた’っぽい。けっこう,,だからきつめ。きつめですね、だいぶ、だいぶ容赦なくゆって‘言って’くるんで。やっぱ‘やっぱり’そうですよね、わたしもしんどくて、辞めちゃったな。ま、でも融通利くのは、いいとこですよね。そう、はい。なんか入りたいときに入れるし。へー、じゃ今もそんな感じで派遣。今はあのー最近、塾講師をちょっと始めようかなと。あーすごい。でもきっと「大学名1」のかただったら、頭いいから、できーる、できそう。塾講師もでもけっこう時給いいですよね。そーうですね。なんかでもコマ単位みたいなこと聞きました。が大変みたいな。そう、大体コマ、で入る感じですね。なにが得意なんですか。あーまあ、数ー学と、社会とかですね。法学部なのに数学得意なんですね。あーま、でも理系のほうの分野に行くとだいぶ厳しい感じはあるんですけどー、やっぱり。そうなんだ、すごい。2年生…次3年生ですもんね。はい。そろそろ就活って感じが。そうですね。インターンとか、いー、き、申し込んでます。そうです、3月に一応2回くらいはインターンに、###でインターンに行ったんですけど。あー、すごい、真面目な。けっこう難しいかなというのを感じました、やっぱり。え、一般企業、ですか。そうです、一般企業です、志望は。例えば、なんだろう、法学部だと、公務員とか。公務員とか、は,,。法科大学院へ行く人まーいるんですけど、やっぱ年々減ってるらしくて。あーなんかあれですよね、弁護士もけっこう。人が多すぎてー、そのお客さんを取れないとかで,,あーやっぱ‘やっぱり’そう。くて、大体そのまっ、待ってることが多いとか、そういうらしいですね、そこは。そうなんだー、大変。公務員とかはあんまり。公務員もちょっと視野には入れてたんですけど、けっこう、ま、法学部に入ってから、法律の分野が難しいなというのにだいぶ気づいて、でちょっと一般企業のほうを目指すかっていう方針に変えましたね。えーすごい、インターンなに系行ったんですか。IT系です。IT。はい。すごい、でも全然、違う法学部とは。確かにもう、これからITとかどんどん必要だろうしなー。えー、どう、どうでした。そーうですね、ま、でも、ITもITなりに、どういうのを大切にしているかっていうのがやっぱり変わっている、っていうか、まあ、それはそれなりに難しい部分どのお仕事もきっと。そうなんだー、えーまーまだでも3年、これから3年だから期間は。ちょっと。頑張ってほしーい、大変だろうけど。実際どうでした、就活ーとかは。看護は、あのー、もう、就活みたいなのがほとんどないんですよ。あ、ないんですね。もう人手不足なので、要はもう選ばなければどこでも入れるー、ですよね。だから大体みんな希望の所はもうほとんど入れるみたいな感じで、もし、けっこう有名な所ーあるんですよ、なんか看護でも、有名な所、病院とか、なんか例えばお給料いい、待遇いいとか、そういうとこいくとやっぱ人、いろんな人行くので、落ちちゃう子もいるんだけど大体第2ぐらいでは通りますし、あのなんだ、普通の就活だと、なんかだい、第3面接と第5とか。そういうの全然なくて、1回ではい、入れる感じです。あーそうなんですね。うん、それしかしないですね、しかも、なんだろう、グループ面接がたぶん多いと思うけど、なんか1対1とか、2対1とか、そんな感じで話して終わるか、あと小論文,,あー、。そのぐらいで、そんなにー。特段そのエントリーシートとかは。あ、全然ない。ただその、ね、就活は全然あれなんだけど、国家試験あるので、それーが大変って感じですかね。国家試験だと、ま、どれくらいーの時間勉強してっていうのはありました。どれぐらい、や、ひ、うーん人によるんですけど、ほんとにする子は、4年の最初っからもう、やってますしー、わたしは、4年の秋ぐらいからちょこちょこや、りはじめて、もう12月ぐらいから毎日10時間ぐらいやってたな。あー。かな。まあ、うん、そんないい点数ではなかったけど。人によると思いますよ、もう、コツコツタイプと、直前で。うん、そんな感じかなー。なんかやっぱ‘やっぱり’、そのー、国家試験が受からないとー、就職で、きないの、資格ないと、医療行為できないので。だから、なんていうんだろう、ご、5月ぐらいにけっこう決まるんですよ、就活で、4年の。なんですけど、そこで、その国家試験を取れる前提で内定をもらうみたいな感じで。あー、。その、国家試験こないだ終わって、あの、合格が出たんですけど、そんときーに落ちちゃったら、そもそも就職も破棄になっちゃう、けっこうシビアな。だから、ま、就活はするって感じです。なるほど。そうなんです。なんか聞きたいこととかあります。そーうですね、大学でその、サークル活動とかってサークルは、軽音サークルバンド。どういうタイプの音楽をやって、あ、でも洋楽とか、普通に、フォーロックとかもやってましたね。だろう、アジカンとか。あ、アジカンですか。うんうんうん。なん、に。コピーバンドなので。なるほど、アジカンだとなんですか、『リライト』とか。盛り上がる、やーりました。なんか、そん時に、やりたい曲をメンバーで合わせて、やるって感じですよね。あーなるほど。サークル入ってます。そうなん、ラジオサークルっての。サークル、へー。はい。へー、どんな感じなんですか。一応あのー,,珍しい。部室の中でラジオ番組を大体1時間くらいまー、ま編集とかで大体二、三時間とりあえず録って、詰めて、あとはBGM付けたりとかしてっていうのをやったりして。自分で編集する感じなんですか。大体5人、くらいで固まって編集担当と広報担当とで、あとは外部との連絡とか、そういう担当で分けるんです自分で、録る。そーうですね、基本、5人でかっ、まあ大体たまに集まんなかったりで3人4人とかになったりするんですけど、基本集まってやるっていう。それはなんか発表とか、します。やーあのー、地方局のFMのほうに流していただけえ、すごい。もう、じゃ、聞いてるリスナーの人いるんですね。そうですね。へー、すごい。そうなんだ、ちほ、で、地方局って、埼玉県の,,あーはいはい。「地名2」市っていうところの地方局のFMで流していただいて、。どこでも聴ける。そうですね、あのウェブサイトから聴けるへーすごい。そうなんだー、なんかOB、OGの人とかも「大学名1」出身の人とかも聴いてそうですよね。へえ、んー、まあ、そうですね、時間帯が11時とかなんで、ま、聴いてるかどうかな、っていうところですかね。へえー、なんで入ろうと思ったんですか、なんか。もともとあのー、まーこうやってひ、なんていうか、コミュニケーション取るのが苦手だったタイプなんで、できる限り、なんか、円滑に話せるようにしたいな、っていうのがもとからあったんですよね。あと、自分の声が今低いってのが,,あー確。5年生くらいからちょっとこの声なんで、できる限り人に聞こえやすい声っていうのを目指したいなっていうのがあって入ったって自分のちょっとなんか、短所、みたいな感じで,,。ところを、なんか直したいなっていうところもあって、入ったって。へー、すごい。と、なんか、良くなってきました、2年間。そーうですね、まー、ま、若干その、ラジオだと、そのコーナー作りとか、ってそっちでその話すトーク力とかが。そこがあまり向上したかは怪しいんですけど、ま、でも1年間やったんで、それなりに、。え、生放送、です、あ、そっか、。ひと月で1回録ってそれを流し、してたんで。あーなるほど、へー、すごいな。でもそういう編集技術とかも、なんか、向上しそうだし。はい。へー、台本とか作るんですか。台本もは、基本やるコーナーが決まってて、あとは、まー別のサークルのかたをゲストに呼んだりとかしてたんで,,あ、て、適宜やるコーナーを変えてっていう。別なサークルの人って、た、とえ、なんだろう。あー、合唱のサークルとか、が多かったですかね。話を聞くみたいな。そうですね、どういうジャンルの合唱曲を歌っているとか、普段はどうだとかいう、雰囲気はどうですかとか、そういうのを聞いてく感じですね。へー、合唱サークルもけっこう有名なんですかね、「大学名1」。あー、まあ、「大学名1」のグリークラブはやっぱり、一番有名かなって感じですね。へえー。そう、早慶戦とかー、ま、そういうなんか野球の観戦とかには大体来てー、そこで、校歌を歌うみたいな。なんかチアとかもけっこう有名じゃないで。ですね、チアもけっこう有名だと。あのー、チア男子とかで「大学名1」の、チア、チア男‘だん’、なんていうの、男子のチア、のサークルが。あ、男子のもあるんですか。はい。へー、すごーい。有名どこ‘どころ’けっこうありますもんね。はい。そうなんだー、なんか、なんだっけな、去年行ったんですよ、「大学名1」の学祭に。すごいいろいろやってて、ステージもそ、外のステージ、があって、なん、なにやってたかな、社交ダンスみたいのもあった気がする。あーあーあー、そうですね、ダンスサークルまあまあありますね、いろんなジャンルで。そうそうそう、いろいろあってすごい面白かったです。うちの大学そういうの、全然ないので。サークル自体どれくらいありました、そのー、なんていうか、大学のほうだと。えー、どうだろう。でもうちはちっちゃい、大学ーなので、学部自体がそんなにない、から、そん、何個あるか分かんないけどー、そんなにないと思う。たぶん普通に全部1個ずつぐらいしかない。その、例えばダンスが何個かあるとか、そういう感じじゃなくて、テニスが1個、サッカーが1個とか、例えばそんな感じ、だと思います。なるほど。ですね。お願いしまーす。あ、よろしくお願いしますー。えっとー、「姓」と申しまえと、「姓」と申します。「姓」さんです。今日は、もう何本‘なんほん’か取られてたんです。ですね、これで3、本目‘さんぼんめ’ぐらいです。あー、そだったんですね‘そうだったんですね’。そっか、僕ちょっと初めてなのでちょと‘ちょっと’緊張してるんですけど。今大学ー,,、はい。大学ー,,ですか。2年ですね。あ、そうなんすか。僕今3年生なんです。はい。なにー勉強され、てるか聞い芸術系のーあの学部ー行っててー、えと舞台系のーことをやってます。舞台系,,はい。あの,,。たちで舞台を作ったりー、あのー勉強したり、ですかね。はい。空間デザイン。ですね。それをやったりもしますしー、あとは、あのー、実際に舞台に、立ってみたり、ってゆうのも、場合に。はい。あーそう,,。勉強されてますか。あ、僕は、えとー、ま、英語関係ですかね。はい。詳しく言うと第2言語習得論っていうのがちょと‘ちょっと’興味あって、ま、。言語やってるんですか。あ、言語はー、ま、主に英語なんです。はい。英語の他にーもやってたりー,,ま,,しますか。ま、そうですね、あのー、一応スペイン語ちょっとだけやってる感じなん…。はい。あ海外行かれた、経験とかあるんです。いえ海外とかあんまり、行ったことないですね。あー、そうなん。あのー、なんだろ、外に出ていく性格じゃないので。あーそうだったんですか。あんまりー、なんだろう、人にー誘われたら旅行行くなーぐらいで。はい。そ。ですか。旅行、好きですね、けっこう。全然、一人でもーいっ、たり、しますね。どこの国が一番好きでした。あーちょと難しいすけどー、そうだなー、でもアメリカが、一番好きですかね。ニューヨークとかサンフラン滞在されました。アメリカは2年ぐらいいました。はい。留学とかですかね。えと、しご、との‘仕事の’関係で、そうですね。はい。僕今ー26歳なんすよ。は。学ー、ま、1回仕事してー、ちょと辞めて、大学の試験はい、受けて、入り直した感じなんで、ちょとお恥ずかしいんですけど,,。実は。尊敬します。いやいや。そっ。休みの日とかは、普段なにされてるんで。ですね、基本は家であのー、趣味に走ったり、あとは本読んだりーしてーますねーあの、映画を見に行ったりしました。あ、ほんとで。最近はー映画なに見ました。最近ーというか、つい昨日‘きのう’なんですけど、はい。えっとー、あのー、アカデミー賞ー、でしたっけ、取っあ、僕絶対そうだと思いました。僕。僕も映画大好きなんですよ。もう『グリーンブック』はもう、すぐ見ました。はい。いいですよねトニー役の人ー分かります、大好きで、『ロード・オブ・ザ・リング』にも出てるんそうなんですか。はい。はい。そう、あと『ムーンライト』っていう、去年かす、その前かなに、アカデミー賞取った、人が出ててー、もう、大好きな作品の一つそうなんですか。は。ー。そう、僕、『グリーンブック』かー、『アリー』って分かりはい。なんか、ありましたね。そうですね、レディー・ガガの。もう、どっちかが、アカデミー賞取るんだろうなって思ってたんですが。あたしーは、なんか、あのー普段ーなんだろう、アニメ系とかサブカル系って分かりますか。はい。趣味ーに走ってるので、あの、なんか、久しぶりに、なんだろう、俳優さんが、演じてらっしゃる映画を、ちゃんと見ました。あーそう。あの、親が先に見ててー、で、なんかす、感想ーでー、“すごい良かったよ”ってお勧めしてくれてー、で、行ってみたら、あ、なんかすごい感動して帰ってきました。いいですよ。すごく良かったです。分かります。はい。もうあの後‘あと’ー、フライド、ケンタッキー行きたくなってー。投げ捨てるシーンあるじゃないで食べたくなっちゃって、すぐケンタッキー行き箱で食べました。あ、箱で食べました。うふふふふふ。はい。そっ。ます。いいですねー。え、本とかはどういった本読むんですか。本はそうですね、文学系も読みますし、ライトノベル系も、みたいな。興味。そうなんですね。はい。ライト,,ます。あんま分からないですけど、なんかお勧めってあります。お勧め、そうですね、最近はあのー、なんだろう『薬屋のひとりごと』、って,,。とか、なんか本屋に並んでてー、なんか、表紙とー、タイトルに引かれて読んでみました。あ、そうなんですね。あの、中華ファンタジーみたいな、感じなんですけどー、はい。なんかすごい読みやすくて。そうなんですね。は。っかー。それはなんかアニメとかん‘とかに’なってるんですか、。ないですね。まだなんか小説ーで、あ、でもドラマCDみたいなや、やつは、携帯で、出るらしいです。あ、そうなんですねー。はい。そっかー。まだキャスト、とかは発表されてないんですけどー。はい。そうなんですね。なんかオーディオ、ドラマがやる、みたいな、やるってか“制作決定ー”みたいな。なるほどー。はい。なんかライトノベル、ラノベからーアニメ化っていうのが…。あー、そうですね、けっこう,,イメ。ありますね。そうですね、すごいですよね、そういうのが。話題ーとかけっこうありましたね。はい。アニメは、一番なにが好きなんですか。一番、というか、難しいですね。そうですよね。なんか、最近見ているのってあるんですか。あーあーあー、最近はでも、なんだろう、そこまでなんか、響いたっていうのとかは、なんかあんまり最近なくてー、どっちかっていうとー、なんか好きな作家さん固定とかしてたりします。あーそう漫画とかも、読むんですけど、CLAMPって知ってますか。クランプ。少年、系ですか。少年とか少女漫画とか幅広く、やってます。あ、そうなんです。そっかー、分かんないな。ま、見てるのはー、なんか少年系になっちゃうんすけどワンピースとか。あー、はい。アニメだったらジョジョ、今やってるんで、見てますね。はい。はい。ジョジョは最近はまってて。ジョジョうちに漫画あります。あ、見たことあり。あ、意外でした。そうだったんです。あんまりー読んでたりはしないんですけど、ちょっと兄弟が読んでてーってそういう。なるほどー。そっかそっかー。多いーですよね、巻数。あ、多いですねー。僕漫画が、ちょっと見れなかったんですはい。なんか絵がちょっと苦手で。あー確かに,,。なんか、。分かれますよね、なんか、ね、。そう、ぼ、だからアニメから見て、そしたら意外にはまって、うん。そうですね。は。ますね。あたしあんまり詳しく分からないんですけど、何部‘なんぶ’が好きとかってありますか。あー、そうっすね、僕はー、一番は4部、ですかね。はい。どんな感じで展開していくんですか。あ、なんか日常ー系なんですよね。ま、ま、吉良っていうラスボスがいてー、ま、みんなで、なんかいろん、今までのー、1、2、3、4‘よん’、あ、3部までの人がいろいろ出てくるんで、個人的に好きな、シリーズの一つです。はい。もちょっと、時間取れたら読んでみようと思います。ぜひぜひ読んでみてください。みんな,,なんだろう、あだ名がじょうたろうになるんでしたっけ。ですね,,ジョジョって。はい。そう、ジョルノ・ジョバーナって、今だったらジョルノ・ジョバーナっていうんすけど。うん、みんなそうなんですよね。ジョナサン・ジョースター。すごい、そうですそうです。も、ジョジョってなる、うん。ご存じですね。いや、もうほんとに、一般的なレベルぐらいでしかわたしは、ちょっと把握してきてないんですけど。そっかー。はい。ちょと話変わりますけど、出身はどちらなんです。身は神奈川ーで、「地名1」市の,,あ、いいですね。そうなん。どこ出身ですか。ぼく埼玉の、埼玉県の「地名2」…,,はい。のほうに住んで「地名2」ですか。はい。おー。もう、ただ、さい、そのー、東京に近いだけみたいな。え、でも東京に近いのはいいですよね。ま、「地名1」もー近いんですけどね。え、でも,,。ぐらいで、来れますか。あー、「地名3」とかだったらにじゅ、ぷん‘20分’、とか、でも、どっちみち乗らないと。や、でも近いのはうらやましいです。あたしー、「地名3」行くとなると1時間半ぐらいかかるのでー。あ、そうですか。はい。「地名4」とかだったら、そうですね、1時間ーかかりますか。はい。たぶん30分から1時間みたいな感じなんですけどー、。ほど。乗り換えをどっちみちしないといけなくて、はい。ま、行く必要ないですもんね、「地名1」、。いや、でも、そ,,。けっこうこじんまりしてますよ。あ、ほんとですか。はい。そっ。だろう、ランドマークタワーとか行ったこと。あります。あのカップヌードルのね,,あ、。>。安藤百福さんの、でしたよね。え,,。ヌードル博物館とか行きました。あ、行きましたね。その、。も1回だけ行きました。あ、ほんとですか。。あの、,,。パッケージデザインっていうか、なんかできるじゃないですか。あれを参加して、はい。どんなのやりました。え、どん…、もうかなり前なんですけど、や、そんな印象は印象でまあそのーま、どういった歴史があってーとか。いった葛藤があってーっていう。その、チキンラーメンとかね。なんか製作のー至る過程ーとかはありましたね。そうなんですよ。なんかかなりー大変だったみたいで、みんなから当時はね、批判されちゃってたみたいで、。あの当時、“揚げる”っていうのが,,、そうなんですよ。みたいな。はいはい。そうなんですよ。ですねー。だ‘だから’相当、投資、じゃないですけどぎりぎりまで、お金使って。ですねー。はい。尊敬ですよ、うーん。将来は、どういった,,将来は。とかですか。まだあんまりビジョンとか浮かんでなくて、なんか、アドバイスとか、ありますか。え、そ、それはちょっと難しいですけど、でも、演者さんとかね、興味あるんだったら。そうですねー、でもなんか、学びで終えるかー、その先も続けていくかまではちょっと、まだ、決めきれてなくてー、はい。そっかそっ。りいろいろ競争が激しかったり、するじゃないですか。そう。ーがものを言う世界というか。そこーの辺りを考えるとー、やっぱり、安定した職業とかも考えておきたいなーとは、思っててー。そうです。でもあまりね、人見知りするほうじゃない、ですよいえ、ま、ぜんっぜん‘全然’人見知りします。ほんとですか。でも、ね、目見て話せてるし、明るく話せてるし。ありがとうござい。向いてる気、ちょ上からで、す、申しわけ笑いないですけど。見てみたいですね。やーでも,,お芝居ね。けっこう、なんだろう、な、なんだろう、内向的というか、はい。あんまりなんか外に外にって行けるタイプじゃないので。あ、そうなんです。お芝居とかは見に行きます。そうですね、けっこうと‘けっこうと’いうわけでもないですけど、たまに、行ったりします。あ、ほんとで。行き,,。お芝居とか。あ、そうですね、割とー、たま、好きですね。最近何に行きました。無名塾、ってゆの‘いうの’分かりますか。ごめんなさい、。さんが、やってる、あのーなんか劇団の東大って呼ばれてる、演劇の、所みたいで,,あのー、なんだっけ、滝藤‘たきどう’賢一さんとか、釈由美子さんとか、そういった、ほう、ま、けっこう有名な方が、その、せん、なんていうんですかね、その劇団、出て、有名になってくみたいなとこ‘所’なんですけど。は。い。あとは、劇団四季とかね。あーあー、そうなんですか。そうですね。お恥ずかしながら、実はなんか有名どころってあんまり見たことなくてー、はい。あ、はい。そんなに、有名な、,,、はい。小さいキャパの、所で。そうですね、たぶん、た、有名なので見に行ったのはー、どこだったかな、文ー学座とか俳優座とかだったと思います。あの、別役みのりさん、実さんって分かりますか。いやー、すいません、ちょっと、存じないですね。あのー、なんか不条理劇とかの系統の作家さんーでー、はい、書いてらしてー、あのー、1本だけ、見に行きました。あ、そうだったん。そっかー、面白かったです。んー。あ、じゃあなんかお芝居とか映画とか見るの、お好きですか。そうですね、割と。何本ぐらい,,見に行ったりしますか。え、映画とかはほんとに、見たいのあったらす、見に行くーレベ、でもほ、邦画は見ないんですけどね。あ、あーあーあー。うんーまあ、ほ、ほとんど洋画ーばっかりで、ま、邦画見たのは、ま、『カメラを止めるな!』ー、はちょっと見てー、おいたほうがいいかなーっ見ておいた,,。いいですか。ま、結果的に面白かったんですけどね、はい、全然あの見ないんですけど、まあ。感じのストーリーでしたっけ。あー、なんか、に、ノー、あのワンカットで、撮るような、のが最初の30分であってー、その後‘あと’になんていう、解説じゃないですけどーいろいろと話がつながって。へー。はい。すごいなんか、お金かけてない、映画らしいんですけど、すごい。でも品質はすごくいいみたいな。そうですね、みんな高評価ですね、レビューとか見てみると。はー、ちょっと行ってみます。はい。はい。もう、や、なんたぶんもう終わっちゃって,,あー、。ロードショーとかで。はい、そうですね。,,‘この間’やってたみたいですけど。DVDかレン。ですね。はい。探してみようと思います。なんかNetflixとか、Amazonプライムとか見ます。あんまり見ないです。あー、そっかそっか。はい。そう、ドラマ、もそういえば好きなんすよ。あ、そうなんですか。はい。海外のー、限定になっちゃうんですけど。あ、。あ、はい。そう。おー。かなり、見るほうなんですが、あんま、見ないですよね、。ね、あんまり見ないですね。洋画も邦画もどっちもあんまり見ないですそっか。そうですよ日常的に趣味に走りすぎて。趣味はその、アニメ、とか漫画とか、本とかー、みたいな、はい。ま、でも日本の文化ですからね。そうですねー、けっこう。なんかクール,,。とかいって注目。はい、そうですね。そう、だいたいね、日本に来る、外国人の人ね、アニメ好き。なんか僕埼玉出身なんすけどー、『ワンパンマン』っていうのがー。主人公サイタマ、って。毎回そう。そう、それ言われるんですよ、まい、“ワンパンマン”って毎回言われて。そうだよ、って、もう慣れちゃったんですけど、内容は知らない。ワンパンチっていうパンチをしたらね、一発で。強いらしいですね。そう、その設定だけ分かるんですけど、どうやって成り立ってんのかなー。あたしもみか、2巻だけ読みました。あ、ほんと。そういう設定だったんで。なかなかに面白かったです。そっか。なんかまた、やるのかなー、なんか、アニメかなんか1期2期ーとかけっこう続いーたりするときもあるみたいでー。あ、そうなん。もしなんか、あのーやってる、と、ことがあったらー、ちょっと見てみてください。はい。たぶん、なんか、あ、分かんない。あのー、なんだろう、物語途中から見たりするのって抵抗ありますか。1話から見たいとか。うんー、なんか入れなくないですか、途中からって。あー、あたし。な1話完、結型なら見れるけど、なんかね、つながってるのとなかなか大変ですよね。あー、確かに。なんか、前後とか、けっこう、分かりにくい所とかあったりしますもんね。はい、そうですね。そっかけっこうそういうの平気なほう、でー、なんか、普通に最後から見ちゃったりもします。あーそうだったんですね。なんか最終巻から読んでみたりーみたいな。あのー、なんだろう、確かに最初からー、読むのも好きなんですけどー、あのーなんだろう、途中から読んで想像ーし、なんだろう、どういうことがあったのかなって想像するのとかがけっこう好きで、ま、友だちとかにもけっこう否定されるんですけど。そっかー。はい。なるちょっと、普通に、なんか、作家さんごめんなさいとか思いながら、途中から読んだりしちゃいます。うーん。でもいいですよね、なんか想像力でね。はい。はい。なのでちょっと、途中からでも全然、たぶん行けるのかなー、どうなんでしょう。なんか,,まあでも話題ー。,,はい。やってみます。>。>。はい、じゃお願いしまーす。ではよろしくお願い。すいません。10時からいらっしゃってたのに。あー、いえいえ。####、あそこで待たれてましたよ。うです。うですよね。。あ、ちょっと気になったんですけど,,はい。普段こちらで働かれてるかたなんでそうですね、はいそれアルバイトー、ですか。はい。ほー。ただ、あたし学生なので、あのー、平日、のー、大体週3日以上ぐらい来るのでー、あんまり、授業がい#、いっぱい入ってるような、学期だったりはー、あんまり、来れないんですけれど結構定期的にー、アルバイトされてるーんですね。あ、そうですね。お声が、掛かっ、たら、っていう,,なるほど。感じなんですけど。実は僕も前こちらでアルバイトしてたことが,,あっ、。はい。はい。結構前…、2年ぐらい前なんですけど。すー、僕はそのなんか、冬休みの期間だけとかって感じで,,あー。で,,そういう感じ、でここ来て、懐かしい>。そうなんですね>。へー。どちらからいらっしゃってるんですか。と家があの、神奈川の、「地名1」。#、##、ざも、,,んないですよね、たぶん。なん、あの、字面だけ見たことがあ>。『「漢字1」る「漢字2」』ーで,,そうです。なに線です。急線、っていう路,,。なんですけど。あ、小田急線ですはい>。え、ま、もーどこに住んでます、駅で言うと。わたしそ#マイナーなんですけど、NNNNN,,然分か>。ますか、>。NNより1個手前。,,。そうですそう>です。分かります分かりますあーそ、小田急線、の、きゅう、どの、辺です、か。き‘駅’で言うと「地名4」っていうとこなんですけど。たぶん、いや絶,,ないです>。よりマイナーだから、>。####すか>、。あの、「地名5」って分かります。あー、分かります。結,,に。行っちゃってるー、遠く##,,行>。とこなんですけど>。らに2個奥です。はえー、あー。え。じゃあ、「地名6」からー、30分以上はかかりますよ。裕でか、かーる気がしますね。1時間ぐらいですか。うーん、1時間ぐらい、かなー。へー。あ、>。>。あー、でもずっと乗ってれば,,まー、そアクセスは。###、。ずっとそちらなんですか。そうですね。もう、生まれもそこで。ずっとそこで。あ、そうなんです。んでまして。えー、じゃあ、通学だったり通勤だったりー、は、いつもー、時間が割とかかる、っていう感じ。それと。までは結構なんか都心っていうかこっち側のー、高校に通ってたのでー,,あー、。てたんですけど、大学からあのー、もっとなんか東京の西にある大学に、行ったの,,ー、そうなんです。間はそこまで今かかってないです。あー、そうなんで…。あー、だいが…。「地名7」にある大学ーで、#、つう、がく‘通学’は1時間ぐらい,,あー、そ,,。ですね。はー。NNNー、もうすぐ、もう今ぐらい、お花見ー、桜並,,。がすごく。あのー、一応なんか桜が売りみたいで>。>。わたしのと、わたしー、高校がー、えーっと「地名8」、だ。はい。あー、,,,,じゃっ、近所ですね、「地名7」は。ですね、はい>。すぐなので、友達が「地名7」に住んでてー,,なるほど。でー、桜並木をー、猛プッシュされたことが,,おー。あっったので,,。て,,はい。まーす。「地名7」あとなんか、音大とかもありまし、。すねー。ですたぶん、駅からちょっと離れたとこなんです。あー、そうなんですね。その、子にー、いっ、かい‘1回’、音大の中のー,,音大の中の。おー。なん、ていうか、楽譜ーだったりをー、売ってる専門の、お店ーにー、一般の人も行っていいらしいんでそうなんですか。とないや、>。そりゃそうですよね>。おー、あるん。こだけー、あんなにー、あんなに「地名7」いっぱいお店あるのに、そこしか行ったことないで。ー。逆にその子はじゃあ、音大に行こうって思ってた子なんですかね。あー、その、子ーはー、えっと、その子もわたしもなんですけどオーケストラをやっててー,,あっ、そういう。あ、はい。吹奏楽部、#高校時代吹奏楽部でー、その時代ーにー、“楽譜がないっ”、って言ってー、そこまで、その子が知っててー、そこまで遊びに行った感じですね。なるほど。今もオーケストラとかやられてるんですか。いーま‘今’もはい。いまーも、げんえ、き‘現役’ー、いん、は引退、なんて言うか、あと卒業演奏会、しかないんですけど。なるほど。はい。今大学,,。生、とかで。うです、は。いや,,。の夏まででいん、たい‘引退’みたいなか。です>。ほど終わっちゃいました。終わっちゃいま。####ねー。あ、ちなみに、結構アルバイト来られてるってことは、大学は「大学名1」とか、ですか。あ、すごい当たりです>そうなのかなーって一瞬思って>。あー、やったー。「大学名1」です。すぐそこです。いいですよね。いやー。1回ー、あ、今の時期もなんですけどー、たぶん、卒業式ー、入学式ー、あとー、はー、入試ーちょっと前なんですけど入試の時期とかは、もう人がすごいのでー,,あー、めちゃめちゃ混んでますよ。はい>。それだけでなんか、駅、それだけで駅員さんとか交通整理の人とかすごいー、借り出しててー、“あー、迷惑掛けてるんだ思って>。>。ま、ニーズがすごいですも。そ、えへ>へへ。でも1回ー、「大学名1」、遊びに行ったことあるんです,,、そうなもう、学校、大学の前の、あのー、なんていうの、交差点、が、もう、ものすごい、混んでてー。あの交番とか、神社とかあるー,,あーっ、そうです。ですよね>。>。あーのー、スクランブル交差点みたいに。ます>#>。スクランブル交差点じゃない、ですよね、。そうです>ね。そのときだけ、とかですよ。。ー。“すごいなー”，と思いながら、行ってます。ですよね。学生さん何万人ぐらいいらっしゃいましたっけ、「大学名1」って。すーっ、どーんぐらいなんですかねー。あたしもあんまり分からないんですけど。でも、学部によったら1‘ひと’学部、千、単位,,学,,。でたぶん、いるところはある、と思い。商学部、とかー、なんかー、その、日ーだけでー、あ、というか、その入試ーの監督に入ったんですけどー,,あ、そういうことやってるんですね。あ、たまにはい。ててー、それに、行ったらー、その、その1‘ひと’学部でー、1日使ってー、その全、キャンパスぜーんぶ‘全部’使ってー、試験するんですけどー。おー。###、そーれだけでもう学祭ぐらいの帰りー、帰りのー、帰り道が、その入試終わ、ってー、終わった時間、になるとー、その大学から、「地名8」駅までの、道が全部で人で埋まってて,,なる。めないみたいなってたのでー、それを考えたらたぶん、1,000は余裕でいるんかなー>,,。,,いま。試、受けに行くー、人数がたぶんそれもう、万単位ですも>。ですよね、きっと>。そうですよねー。たぶん、そのー、お金でー、もうけて,,あ、いーね。るんだろうなあーって思います。なるほどー。生活圏内ってなに線…、基本小田急線で。僕は小田急です。ただまーあの、小田急と言っても、田舎のほうの小田急ですけどね。そうなんで>。,,は。田急ーつ、使ってー、わたし、基本ー、基本「地名6」出てから、始まるんですけどー、その、どこに行くにしても。なるほど。大体どこに、出るんですか。あー、大体、そういう意味では「地名9」ーかもしれないですね。へー。「地名9」、ですか。「地名9」ー、NN>。行ったことないですよね>。はっはっはっはっはっはっはっ。「地名9」の情報はー、基本的にー、おいしいなんか、有名なー、かわいいパフェが、あるのとー、東京神奈川問題みたいなのしかー、聞いたことがないで。もおいしいパフェは東京のほうがたくさん>。そうですよね>。そう、「地名9」、なにがあるかって言われると結構難しいですけど、実際、東京神奈川問題は、みんなネタに>。ですよね>。あ、じゃー、あんまり「地名9」で、あっ、なんかー、「地名9」の、町で降りてっていうよりはー、「地名9」に行ってー、そこから,,乗り換えたって感じなんで。「地名9」ってなに線通ってるんですか。また横浜線っていうマイナーな路線がと。あるよう#。それぐらいなんですか、「地名9」。「地名9」,,,,、なんかなかったかなー神奈川のほうに出てって感じなんですか。そー、かな、うーん、「地名9」、から横浜線とかで、あの、出てー、あの、「地名10」とか行って、ま、それで大学に通ってたのでー。あー。あ、「地名10」通ってるんですね、。はい。へー。知らなかったです。「地名10」あー、「地名10」出たらもう、中央線とか。あ、そうですそうです。「地名10」がちゅうお。ね。へー。あ、そうなんですね。横浜線は、あーそっか、横浜線も結構長いんですね、じゃあ。あたし、横浜住み‘ずみ’の子がー、あのー、都会のほうの横浜、と田舎のほうの横浜っていう、言い方をよくしてて、その,,なるほどどっちだったかもよく覚えてないです。どっちかにー、行くんなら横浜線みたいな、説明を受けた、ことがあります。横浜線、はみなとみらいとか通ってるやつですか。えっとそこまでは行ってないですね。あ、。れだと、田舎のほうの横浜を通ってるの>。>。へー。なるほど。みなとみらいーはー、たまーに,,行きますー。たまに、ほんとにたまにですけどー。なんでしたっけ、あのー、クイーンズスクエア,,クイーンズスクエアってななんか、えっ、めちゃめちゃでっかい駅ビルです。なんか…。みなとみらい駅の駅ビル。はい。とかー、国際なん、展示場ホールみたいな。あー、なんかありましたね。ぱしふぃ、こ‘パシフィコ’、そうですね、たぶん。そーれ‘それ’の近く、近くだかつながってるかどっちかですけど。だと思います。そこにー、あー、直近で行ったのはー、えっとー、そこでー、歯医者さんのー,,おっ。催しみたいシンポジウムー、。があっ。あっ>てー、歯科医ー、衛生士ー、みたいな、の対象、でー、シンポジウムがあってー、そこにー、面白そうだったんでバイトに行ったぐらい。あの運営のアルバイトですか。い‘運営’の、はい。座ってれー、座って、“こんにちはー”って言って、こう、名札とか渡して、っていうぐらいの、やつでしたけど。名札、あ、受付か。あ、そうです。いな。面白かったです。なんかー、歯科衛生士、あ、今ー、あのー、医療、ほ、あの日本の保険ーの額ってすごいじゃないで。医療、医療に、かけるー、そのー、病院とか結構、##、他の外国に比べてじゅうじちゅ‘充実’してるのでー。でー、一番、そのー医療保険費にー、支払われてる、国の予算で払われてるのがー、その、がんとかじゃなくてー,,歯医者なんです。医者らしいんです>。めちゃもうけてるらしいんですよ、実は。でー、なのでー、そこの額をー、抑えたいって、予算,,国。はーい。にかけお、歯にかけるよりー、そのー、たぶん内科とかに、かけたほうが、いいっていうんでー、そこの###予算を減らす方向に今走ってるのでー、じゃあ、どういうふうにお金を取るかみたいな,,あ、そうい。話を>。>。そう#ですよ、なんか>。あの、普通にー、そのー、論文の発表とかのほうがメインなんですけどー、なんか歯科、衛生士って女性のほうが圧倒的に多いらしくってー,,歯科衛生士って歯科医とは違い。いんですよね。なんかあのー、たぶん歯磨き指導とかー,,あの…。あのー、##歯科い、医院に行ってー、よくあの、メインでお医者さんがいてー、その、あの、助手みたいな感じでー,,い。がたがたぶん、衛生士とかー,,。たがただとお。のほうが多いような気>。>。なのでー、その女性ーだけ、対象でー、そのー、ランチシンポジウム、みたいな感じでー、その、おしゃれーなおかしとかー、そのランチとかがー、出てきてー、それを食べながらー、優雅に講義を聴くみたいなーのが一角で行われててー。そこーのー、なんか、見張りじゃないですけど、出入り口のー、そのー、入場管理みたいなのでー、ぽつんって座ってる時に、ずーっと聞こえてくるのでー、おー、って勉強してた時にー、それを聞いたら思ったより、結構あからさまにー、その、額を抑えたい、抑えられるから、どうやってお金を取るかみたいなー、結構、そのまんま言うんだなーって思って。なるほど。容を、盗み聞きしたってよりはその、参加者のかたがたの話から、その,,あー。内容が。だだ流れてきて、はい>。##だだ流れ>。入れない人用に、そのー、テレビでー、あのー,,あっ、,,のをー、流し感じです>。してる。んな、感じです。流し、す‘流す’んで、もろ全部見てたって感じです。なるほどー。はーい。ほんとはまずいっすよ>。そうですね、>。でも面白かったで。あのー、それでー、自費診療のほうにー、あの、例えばー、えっとー、む、治療、を、じゃなくてー、歯を健康に保つための予防、とかだったらー、自費診療らしいんですよ、保険。なるほどなるほど。だからー、そっちの信用性、まー、結構だ##でー、あのー、悪化しないために結構だいじはだいじらしいのでー、そ、っちーの、だいじさをー、こう,,訴えてい。うた、#ていってー、そっちのお金を取るのがー、いいと思います、みたいな。あはははははははは。内容で。なるほどー、>。んだなーって思いながら聞いてまし###。まー、利益結構だいじなんで>ね>。みなとみらいの、思い出はそれぐらいです。いやみなとみらいの思い出めっちゃ偏って>。##>。8割歯医者でしたね、>そうです、えへへっ>。大体歯医者ですねー。あとは、なんか、ホールとかも付いてたのでー、そこに音楽会聴きに行ったぐらいなので、それはもう行ってすぐ帰ってなので、それぐらいです>。すぐ帰っちゃいました。なるほどー。それぐらいでしたねー、はーい。ではまた。ではまた。どうも初め。>、「姓」です。お願。大学生。ですね。何年生。3年生です。ただちょっと、年はにじゅう、ろく‘26’なんですけど。と4月でー3、今3年の代ですね。でー、来月、から。そうですね。4年生の同い年。あ、。,,。おな、おな>、同じ学年です。そうだったんですね。大学なんですね。あ、大学です。なに勉強されてるんですか。あの、薬学部です。あ、そうなんですか、じゃあ,,理系。ですね、あと2年間。まだ、次4年、だから来…月から4年なのでー、まだ、あと半分あります。ですよね。薬学の人大変ですよね。ん、何学部の。僕教養ー学部ですね。はい。先生みたい。ですね。教員志望ではあります、一応、はい。すごい。いえいえ、薬学のほうがね。えっ、教、教員っていうか、教養ってなん、4年なんですか。あ、そうですね。4年ですね。あれっ、じゃあもう就活ですか。あ、まあ、しゅう、,,。教員試験を受ける感じになりますかね、夏に、はい。いや、大変だー。いやいや、薬学もね。だって試験ありますもんね、国家試験。ありますね。勉、勉強が、もう死ぬほど大変ですね>。7割ぐらいできなきゃいけないんでしたっけ、薬の名前って。ああ、そうですね。その、この間お話ししたんですよ。その薬学ー部の人と。あ、そうなんですか。それでちょっと覚えてました、はー。いやもうー大学ー毎回の授業の、あのー、試験のほうが大変みたいな。ああ。なんですけど。はい。えー。実習とかはもう行かれました。いや。行くーのは5年生なんで、まだ来ー年。なんですね。そうか。普通にあの学校で実験とか、実習、まあ研究室みたいなやってますね。ふーん、そっかそっか。ちなみにどこ出身なんですか。あ、出身は東京です。ああ、東京なんですね。東京ですか。僕埼,,。「地名1」。あ、「地名1」。そうですね。,,。学校は埼玉近いんですけどってか、ほぼ埼玉なんですけど。ああ、そうなんですか。そっかそっか。薬学部ー、「大学名1」とかすか。いや、め、め、わ、わかん、え、め、あ、め、「大学名2」ってわかります。あ、はいはい。わかります。あ、あ、ですね。あー、そうなんですね、。のほうです。はいはいはい。そっか、そうだったんどこの大学か聞いても。す、あ、す、いや、「大学名3」です。あ、「大学名3」。はい、そうですね。なんかサークルとかやられてます。いやー、やってないっすね。さすがにねー、ちょっと、年的にもありますし、恥ずかしさがありますでもけっこう、あのーそのーなんだろう、浪人とかされてる方‘かた’ほかにも、い、いらっしゃら。ですね。浪人とかじゃなくてー、1回仕事しててー、辞めてー、入り直した感じになるんでー。え、以前はどういう系やられてたんですか。あーんアクロバット関係の仕事をやってました、はい。アクロバット。アクロバット。なんかやり…。めちゃくちゃかっこいい。いやいやいや。なんかやります、スポーツとかって。スポーツ、一応サークル、卓、球、とかはー,,ああ、そうなんです。って}ます。スポーツも好き>卓球好きですか。卓球とか、あー、球技、はーけっこう得意、かなみたいな。そうなんですね。弟が卓球ずーっとやってて。そう。なんか頑張ってたんですけど、今中学校の教師やってんですけど、なんか野球部に回され、卓球から野球って意味わかんなくない。一応球>、一応球技なんですけどね。なんか、まじでかわいそうだなって思いながら、見守ってます。野球ーもー、す、うーん、い、今はそんな見てないですけど、けっこう昔から好きで。あ、そうなんですか、い,,けっこうプロ野球とかを見に行ったり,,意外で。ます。どっか、あ、どこのファンとかってあるんですか。今はもうないですけどー、昔はー、巨人の。はい、東京ドームめっちゃ行ってました。あ、そうなんですか。去年行きました、俺。あ、行きました。ヤクルトとー、巨人の。ドーム。なん。はい。あ、僕は全然わかんないですけど。お、弟さん。いや、親父‘おやじ’が好きで。誕生日だったんで、ちょっと行こうかってなって、一緒に行ってきました。うちも父親が好きで。はい。ま、べつ、それに影響されたわけじゃないんですけど。はい。けっこう、好きでしたね、野球は。そっかそっか。珍しいです。アクティブなんですね。ん、いや、全然ですよ。>。普段お休みの日とかはなにされてるんですか。普段。勉強ですかね。あ、勉強で。でやってるわけじゃないんですけど。すばらしいですね。いえいえ、やらない。セリフ言ってみたい,,。。ないと留年しちゃうんで。いや、わかりますわかります。大変ですよね。え、でもーきょうい、教育系もけっこう勉強されるんじゃないですか。まー、そうですけど。なんか薬ー学部の人って、春休み、ないみたいな。僕の友達が言ってたんすけど。ない、すね。やっぱ‘やっぱり’ないんですか、春休み。いや、夏休みがなくてー、春休み、唯一、1年でー、3、うちはー3月‘さんがつ’だけ、みたいな、,,。みたいな。うわー、やっぱ‘やっぱり’大変ですよねー。一、一応あのー。6年それでねー。そうなんですよ。夏休み、の枠もあるんですけどー、結局なんか再試の前で、もう勉強,,しなきゃみたいな。勉強期間みたいな感じなので。なるほど。再試が終わったあとの休みってなると春休みーだけでー、うちーは、そうですね、1年で3月ぐらいしか休みなくて。ふーん、そっかそっか。>,,。なにされてます。そうっすね。映画とか、見ますかね。海外のドラマとか、見たり、。しょく、けっこう、映画は好きで、映画館で見に行ったりしますね。うーん、わたしーもめっちゃ好きで。あ、ほんとすか。なんなら、3月の、アカデミー賞の受賞。ブック』ですよね。あは、。違ー>。違うのか。いや、つまり日本‘にほん’の,,あ、日本‘にほん’のね。ほ、ごめんなさい、邦画わかんないんですよ、俺。外国のほうですか。あ、そうですね。『カメラを止めるな』、。ですね。はいはいはい。だけ唯一見ましたよ。見ました。唯一、はい。とかな、あ、じゃない、あのー、外国映画はなにが好きなんですか。ま、今言った、なんか『グリーンブック』ってのが、最近、今や、やり始めたんですけど、それがアカデミー賞取ったんですよね。あのー、『ロードオブザリング』とか出てる人、が主演で、ま、すごい温かい話なんで。え、なんかちょっと、おしゃれなー、感じします。いや、けっこう面白いんですよ、ほんとに。あの、なんか。なんか。黒人の人と白人の人の、ちょっとやりとりがあって。そう、なんか昔のー、あの黒人差別がちょっとあったときの、話なんですけど、はい。が、いこく‘外国’映画そんな見ないんですけど。なんか、この間、アカデミー賞をなんかボ、『ボヘミアンラプソディ』みたい、なんか、め、,,、最多で,,取って。ではね。。見ました。あ、見ました見ました。僕その話全然響かなかったんですけど、正直、申し訳ないんすけど。どっちかというと、そのー、レディーガガ主演の、『アリー』ってのほうが、好みだったかなーっていう。わたしも、『カメラを止めるな』はあまり、響かなかった、>。『カメラを止めるな』はね。そっか。賞は取ってましたけど。はい。僕割と好きなんですけどね。あ、。止めるな』は、はい。思ったより面白かったっていう。いや、面白かったですけど。はい。まあ、分かれますよね。え、まあ。賛否ね。まあまあまあまあまあ。そっかそっか。えー、ほか、なんかやられたりしてますか、映画以外。映画以外すか。ま、本とかー、読みますよ。あ。はい。だと、なんだろ、今百田尚樹の、『フォルトゥナの瞳』とか、『モンスター』とか。うちの母親が絶賛してたやつだ。あ、ほんとですか。,,,,読んでました。なんか,,見てないんですけどね。映画もなんか見に行こうみたいな話になってた。あ、そうなんですね。らしいですよね。いや、僕はそんな、あ、面白いと思わなかったですけど、ごめんなさい。わたしも,,,,ないんで。そっか。なんか趣味的なのはあるんですか普段。好きだったでもいいですけど。普段。はい。音楽ーは、もう勉強中とかずっと聞いてるんで、音楽ーは好きですね。なに好き、えっと,,いや,,。幅広っ。広く。もうJ-POPやら、ボカロやらなにやら、そのなんでも。はいはい。なんか熱狂的な、人います。今、ファン。歌手とかですか。歌手で、はい、アーティ特に。す、なん、なん、何組かいますけど、別にそんな熱狂的って。ちょっと言ってもらっていいですか、なんか,,え、いや、ジャ,,好きなの。え、ジャニーズです、ジャニーズ。あ、ジャニーズーなんですね。の。なんか。アンドプリンス‘King&Prince’とかもっと上です。V6‘シックス’とかです。あ、V6‘シックス’とか。,,。キッズとか、上のほうが好きで。そうなんですね。なんか僕の年代っぽいですけどね、それ。そうですよね。すっごい,,。ます、それ。うん、そっかそっか。でもいいですよね、キンキとかね。ありがとうございます。V6‘シックス’もね。ありがとうございます。カラオケ行ったら歌いますよね。うーん、,,,,歌われますもんね。なんかけっこうちょっと、90年代なちょっと、えへっ、昔ー、なんだろう、ちょっと昔ながらな感じのけっこう歌ったりします。あ、ほんとですか。そっかそっか。なんかー好きなー歌とか曲、聞いたりします。洋楽ー、なっちゃいますよね、なんかもう。そこもー。ま、邦楽も好きっすよ、全然。あのー、邦楽だったら、福山雅治とか、ま、ちょっとかなり上の,,もー、いや大好きなんすよ、俺。ほんと大好きで。カウントダウンとか行った。行きます。あ、行きます行きます、僕行きます>はい。いいな、父親がすごい行きたがってて。あ、。雅治の。ですか。取れ、取れないんじゃないんですか、チケット。いや、取るの大変すよねー。わかります。大好きーでしたね。いやー、いいー、いいと思います。今はなんか完全にもう、洋楽のほうになっちゃってて。シーランとかわかります。わかんない。あ、わかんない、わかんないですか。そっか。洋楽聞かないんですよね、ほぼ。あ、そうですよね。映画も音楽も、けっこうあっちの、海外とかー。ですねー。まあ、ちょっとアメリカにいたことがあって、そう、それで、完全にかぶれちゃったーみたいなところがあるんで、。みたいな。あ、仕事関係でちょっと行ってたんですよ。そうですね、それでー、はい、そっからなんか、影響されちゃってー。え、ちなみに、どの、どのへんの国を。あ、アメリカっすよ、。ニューヨークーとか、がメインですかね。す、サンフランシスコとかも行きました。あ、じゃあ英語、ペラペラ、みたいペラッ、ペラってほどでもないすけどね。ふーん、普通のことなら、まあまあ,,。そんなです。行きます、なんか旅行とか。。海外ですか。はい。いや、そんなにー、い、か、この間‘あいだ’、フランスーにはー,,あ、まじ。行ったことないんですよ、俺、フランス。いや、めちゃめ、めちゃくちゃいいですよ。どこ行きました。。パリー。パリー、とか。あ、。とか回ったり。いいですね。向こうの人、でもね、英語話し、しようとしないですよね、たぶん。え、。あ、まあ、あの、レストランとかだったらー、けっこうもう英語ーしゃべってくれるんですけどー、昔ーよりは、らしいですけどー。誇りがね、あるみたいなんでね。そうですね。すりには気をつけてください。すりに。ました。遭いました。あ、それきついっすね。れました。あ、ほんとですか。そっかー、怖いです。怖いですよね。なんか、パリとかー、最近なんかあれですよねー、治安悪いから、ちょっと、デモとかあってねー。そっかそっか。それはいつぐらいだったんですか、行ったのは。あ、でもきょ、1年、1、2年前です。あー、そうなんですね。いいなー。フランス行きたいですねー、うん。いやー、飛行機がちょっと長いですけどね。長いっすね。飛行機、どれぐらいでした、時間十何時間ですよね。なんかもう足痛くなっちゃって。エコノミー症候群みたいになっちゃって。乗り換えあったんですか。いや、乗り換なしー,,あ、なしで。遠いですね。遠いです。なんか飛行機の中の映画って、字幕ー、日本語ないの多くないすか。あ、あり、。多いです。しかもでもその割には、なん、韓国とかね。そう、そうです。中国語とかはあるんだけど、語はわかるんですけど、なんか、韓国語はあってー、日本‘にほん’語ない、と思って。ありますよね。わかりますわかります。なんか無理やり英語で見たりしますよね。ですよね。わかりますわかります。いやー。東京はどこらへん,,しゅっ,,に住んでるんですか。聞いてよかったら。あ、出身、あー、てか住んでるとこですか。あ、今違うんすか。実家とかじゃないですか。あ、いえ、実家です。ね、ね、「地名3」区の。じゃ「地名4」、とかのほうですね。近いですね。はいはい、いっか、そうなんですね。高校そっちのほうだったんで。あっ、あ、でもわたしたぶんわからないな。ふーん。ふーん。そう。こ、公立。公立、じゃないすね。私。なんで。うーん。ちょっとよく。そう、私立ーの、そう、学校に行きましたね、ふん。なんですよ、うん。わたしも私立でしたー。私立でしたか。なんか、な、なんだろう、あと。花粉とかどうですか、最近。すごい話変わりますけど。いや、わたし、全然花粉、大丈夫ほんとすか。あ、。やばいんすよ、けっこう。だから普段はいっつもマスクーしてますね。なんかもうすごいっすね。みんなー、ゴホンゴホン、ゲホンゲホンいってますよね。そうなんすよ。薬効かないし。マスクしても意味ないなーとか思って、たりするんですけど。なんか,,こうやっ。知り合いにー、あのー、花粉症ひどい人がいたんですけどー、なんか、は、鍼わかります、やってたんす。ました。それずっと、なんか副作用ないって言われてやってたんすけど。あります。いや、なんかやっぱりよくないらしくてステロイドなんで。あれほんとピタッて止まるんすよね。うーん。え、詳しいっすよね、そっち系ねたぶん。いや、聞かないでください。ちょっと勉強あんまりでき>。そう、なんか,,。されてないからね。うーん。うーん。ってなって。なんかその、知り合いの人ーは、もうピタッて止まってー、うそのように良くなって,,いや、ほんとなるんですよ、びっ。通ってるって言ってて。はい、魔法の薬だと思ってました俺も。副作用がやっぱ‘やっぱり’ありますよねー、薬だとねー。いやー。なんか漢方とかもやるんですか。あ、やりますやります。それも一応、ね、薬ですもん。一応、。なんですね。いや大変ですね。風邪ってめちゃめちゃ、たぶんありますよねー。もう、ばかみたいにありますよ。はい。もう、もうなんか、結局配合の違いとかでまたなんか、新しいその、め、名前が全部違って。大変ですね。そうですね。えっ、調合とかもするんですか。しますね。基本仕事をしてるときって、なにがメインになるんですかね。とどい、薬とかも、そもそも作るんですか。,,。カプセルの中に入れて。そうですね、調合、うーん、まだ実習出てないんで、よくわかんないですけどー、あ、そのー、錠剤もー調合したりー、あと軟膏、とかなんか、そういう塗り薬系とかもその場で、調合したりー。あ、するんですか。そうですね。へー、すごいな。けっこうじゃあやること、多いんですね。あ、でも、なんかー、意外にそっちーは、たぶん勉強すればの話でー、けっこうあのー、その、あのー、患者の方‘かた’とのコミュニケーションのほうがー、なんか勉強よりもーちょっと、じゅ、なんだろう、授業とかで重視されててー。あー、そうなんですね。もうコミュニケーションを、とにかく鍛えるみたいな。もうバッチリいいすよ、たぶん。ですよ。いえいえ、もう緊張しないでね、お話しできる方‘かた’だと思うんで、自信持ってください。ま、確かに大学入ってちょっとそういうのがもうできないとみたいな、感じなんで、ま、高校んときよりは、。いえいえいえ。頑張ってください。いやー、ありがとうございます。応援してます。いえいえ、ありがとうございます。え、だって、でも、もう、こん、ん、次ーだって就職ーですもんね。そうですねー。はい、活動ですね。えっ。かっ。就活っていつぐらいから始まるんですか。就活は、その試験。あ、試験。こっ…。あの、そうですね、採用試験を受けて、受かんなかったら、別の道行くか、ま、就職浪人するかっていう、感じですね。か、会社のですか。え、こ、国試みたいのですか、あれ。あ、まあ一応高校ーの教員志望なんで、はい。を。お互い頑張りましょう。頑張りましょう。はい。なんか友達ー、同級生にちょうどー、あのー、教員、同じー、感じのー、教員目指してる子、がいてー、え、まー、あのー、大変そうでした。なんか、中高、み、なんか、昔ーよりもけっこう、学校の生徒の人たちのマナーが悪いみたいになってて、けっこう大変そうだったんで、頑張ってください。ありがとうございます。ありがとうございます。お互い頑張りましょう。あ、頑張りましょう。はい。こんにちは。こんにちは。はじめまして。お願いしまーす、はじめまして。お願いします。「フルネーム」です。「フルネーム」さん。はい。「フルネーム」でーす。N。します。はい、お願いします。今、何年生ですか。っと、今、4年生です。。あ、そうです。もう卒業ー,,。あ、ほんとですか。はい。へー、卒業式ーおとといあったばっかりで。あー、おととい。今からあと1週間ぐらいして、また4月から、入社ですか。そうですなんか、今年、月曜じゃないですか、4月1日が、だからもう。1週目が長い。あははははは、頑張るしか。って、1日が月曜日じゃなかったら、そのまますぐお休みに入るんですか。あ、たぶんそーう。あのー、1日とかが土日とかだったらー,,3日。3日からとかー、例えば。うわー、頑張らなきゃ。ー、もう今年は、しょうがない。東京でそのまま、働かれるんですか。あ、そうです、はい。生まれも育ちも東京で。あ、じゃ、実家からそのまま。ああ、そうです、取りあえずは。楽でいいですねー。そーうですね、はい。今のところ。自分も、今まではずーっと実家暮らしだったんですけど、一人暮らしをして、出勤しないといけないので、なかなか1日から、大変だなーって思ってます。えっ、ちょっと遠い、んですかね。そこまで遠くもなくて、「地名1」に引っ越すだけなんですけど、まだ引っ越しの、説明も受けてなくて、それを聞いて引っ越しが下旬にあって、ちょっとばたばたな感じで、4月に入りそうです。なるほど。え、もう引っ越しはさ、れ。いや、まだして。そうなんですか。部屋の間取りとかもまだ聞いていない状態。寮とかですか。新しく新築ー、の社宅を造ってるみたいなんですけど、まだそれができあがって。ちょっと押しちゃってるん。んですよ。え、それ、なんか、こ、大変ですね。ちょっと、後でばたばたに,,そうなんです,,。は買ったんですけど、全部入るのかが。>、スペースが、ね、分かんないですよね。なんか、窓とかにちょっとかぶっちゃったりするかもしれな。ですもんね。そうなんです。そうなんです。じゃ、しばらくは、そこに行くまでは実家,,そうですね、,,通う。1週間。あ、でも、もうあと1週間、なので、実家で暮らすのも。今まではずっと一緒に家族と、暮らしてきたので、ま、でも、ちょっと不安な面も、あんまり、あんまりないですね。>。>。自分のこと自分でやりたいなって思う人だったので、そっちのほうがいいかもしれなじゃ、家でも結構、ある程度。やってましたね、なん、うん。いい息子さん過ぎ>。なん、これはここにしまいたいなとかがあったので、自分って。ああ、きちょうめんなんですね。きちょ、んー、そうですね、軽く。そうなんですね。へー、「地名1」じゃ、いいところ、おしゃれ。いやでも、どうですかね、東京に比べたら。でも、ああ、んー、「地名1」の結構、都心ーのほうで。。ほんとに「地名1」駅のすぐそば。なんかなんでもあるよとは聞くんですけど、やっぱり東京で育つとち,,まあ、確かに。心細いで。うんうん。友達とかも、そんな遠いわけではないですけど。会いにくく、なりますしね。うんうんうん。確かに、まあ慣れるまで。そうですね。ね、頑張りましょう。あはは。なに、系ですか、お仕事。航空系の仕事に。系、へー。なので、空港が、すぐそばになるように、「地名1」に。ああー、え、近いで。あのー、ほんとは大田区とかに住む、住みたいなって思って、社宅に応募したんですけど、新築が「地名1」になっちゃって。一応1本ではあるみたいなので。ああ、なるほど。あ、でも1本なのはありがたいですね、なんかちょこちょこいろんな乗り換えたりするより。ですねー。ただ、通勤ラッシュー、丸かぶりみたいなので、ちょっとずらして、行こうかなって、思ってます。え、航空系って。なに。なんだ、どんな、だん。ゆくゆくは、あの、パイロットになる、ような枠で入ったんですけど、最初の1年とか1年半が空港で、空港勤務があるので、それがたまたま羽田空港だったので、最初の1年半ぐらい羽田空港に行って、その後訓練に行くような。そうなんですね。わー、すごい。じゃあほんとに、枠が小さそう、小さそうというか、あんまりなかなかなれる職業、じゃないじゃないですか。,,でもな。ちょっと足りてないみたいなんで、どんどん採ってるみたいで。あ。結構採るみたいです。へー。だから負けないように頑張ります。すごい。かっこいいですね。くさのさんはどういう系に,,わたし,,進まれるんですか。看護師です。え。あは>。その資格を取って,,あ、そうです。ーました、はい。あ、大学でというか、なんだろう、4年間通ってー、そのー、国家試験受けれる資格が取れるのでー、そっからー、試験受かったらなれるみたいな感じで。その試験って、意外、とー、駄目な方‘かた’もいません。だから、病院とかの内定を持っていたけど、試験に受からなくって、聞くことがあって。そうです。それ、落ちちゃうと、内定ももう取り消しに。ですか。なりますなります。へえ。ないと、なんもできないんですよー。あのー、この業界って、あのー、医療行為とかもできないんで。ただの、ただちょっと医療知識がある、ひら、ひらの普通の人間みたいな感じになっちゃ。えっ、どのぐらい駄目になっちゃう人っているんですか。10パーセン。そうですね、10パーいるかいないかぐらい。でもなんか、それは結構、こう、ほんっ、今まで4年間頑張ってきた人が、本気で勉強して落ちる10パーセントなので。そう。かった、勉強しなかったら普通に落ちます。ああ、そうなんだ。はい、簡単とかじゃないので。じゃ、結構、一安心って感じですか。これからって感じですか。あ、そうですね、取りあえず、この、結果出るのがついこないだでー、でも、一安心したらもう入職みたいな感じなので、ちょっと今のうちになんかやりな、残したことないかなみたいな感じで、ちょっと、寝るときは寝たりとか、会える友達と会ったりとか、うん、いろいろやってます。え、シフト制になるんですか。そうですね、完全シフト制ですね。ときもあれば、夜のときも。あ、そうです。夜勤もありますしー、病院ーは、入院患者さんって、ず、ずっといるー、。土日とか関係ないので、もう普通に、休み、土日とか関係なくって感じですね。夜勤とか、結構大変そうですね。なんか、ずーっと同じリズムならいいけど、それの、夜勤して2日空いて日中とかだと結構、。そうですね。日勤夜勤みたいな感じだと、リズムが、。あ、全然ありま。え、でも、パイロットも。になっちゃえばそう。休みも多いとは思うそうなんですか。もともと、あとはなんだろう、ずっと毎日働くとかが嫌だなと思ってて。休みがある仕事じゃないとなーって思っててきちんとある程度睡眠時間がないと、あのー、オー,,よね。無理な人。ます。だから、そうですね。そうか、うわー、夜勤か。そうなんですよ。頑張りましょう。そうなんです、頑張ります。新しい気持ちで。そうですね。じゃ、4勤2休とかですか。いや、そこまで、決まってーはないーですけど。月に休み6回しかないですね。わーおー。>。確定なんですか。あ、ほとんどそうですね、はい。そっかー。でも、夜勤の次の日は、休み、です、あの。でも、夜勤の日ってやっぱ、ずっと夜中働いてて、9時とか、ま、ほんとは9時に終わるんですけど、ま、9時ーには絶対終わらないので、やっぱりいろいろあって。大体長引くと11時12時ぐらいになっ。はい。で、そっから、ま、ね、 寝なきゃいけない、寝てないわけだ、なのでー、寝て、まあそこ、乱れちゃいますよね、で、次の日はまあ休みみたいな感じです。そっか、じゃあ、あれですね、体調だけには気を付けて、1回崩すと。こう、うまいリズムを、たぶん慣れてつくっていくしか、ないのかな>。すごいな。いやいや、全然。なんか結構、体力勝負っていいます、その仕事、看護師は。確かに立ち仕事も多いですしね。ああ、ずっと立ちですね。座るのはなんか記録みたいの書くときだけ。あとはずっと、立ってます。おー。え、なんでなろうと、思ったきっかけとかあったんですか。きっかけは、なんだろう。え、もともと介護職に行こうかなと思ってたんですよ。なんか人ーの役に立つ仕事をしたいなと思って。母親が介護職やってたので。でも、なんかそれで相談してみたらー、なんか、まあもちろん介護もいいけどー、介護って結構今、そのー、結婚してからとかちょっと、おばちゃんぐらいの年になっても取れる資格って、おー、あるんですよ。例えばユーキャンとか、なんかニチイとかでも、あのー、ま、資格の幅はあるんですけど、簡単なのだと取れるので、だったらー、その、普通に大学に行くんだったら、そういう医療までできるー、看護師とかのほうがいいんじゃない、みたいなことを言われて、で、ああ、そうかなーと思って。高校の時だったので、その時、なんか、病院があのー、高校生向けになんか一日看護師体験とかやってるんですよ。それでなんか行ってみて、いい仕事だなあと思って、な、なりました。そうか、いいタイミングでじゃあ、アドバイスあったんですね。うんうんうん、そうです。そういう一日体験って、なんだろう、いいなって思わせる面が多いじゃないですか。ああ、わーははははは。実際に入るに当たってちょっと不安なこととかってあったりします。入るに当たって。あ、でも、やっぱり職場ーはー、女ーの世界なので。ま、男の人も結構増えてきてるんですけど。やっぱ、優しい人ももちろんいますけど、なんか、お、女の社会ってちょっと、まあいろいろあるー、う>。お局的ポジションの人には気を付けないとですよね。うん、しっ、嫉妬やらちょっと、なんか男の人のさばさばよりかはちょっとねちっとしてる、感じじゃ。そう言うってすごいな。それはでも、仕方ないことなんですけど、ま、そこはちょっと心配。あー、そっか、確かに、居心地大事ですもん。人間関係が、うん、うまく立ち回って、やってこうかなあーと思ってます。確かに、ま、でも、そうですよね。どこの会社に入ってもみんな。ですよ、うん、それはそう。そこの、看護師だけじゃない、と思うので。最初が肝心ですね。そう、そうそうそう。だから、なんか、自分も頑張ろうね#####頑張ろうかなって思って、思ってます。えー、ど、どうですか、4月1日から働くので。いやあー、楽しみで仕方。ですか。はい。へー,,やっぱり、や、いろいろ,,。ことも多いと思うんですけど、楽しんでやらないと。そうですねー、周りからおかしいんじゃないかって思われるぐらい楽しんでやろうと思って。でも、なんかすごい、話してると、希望に満ちあふれてる感じが、しました。いやあー。目、きらきらしてるし。あ、それ、よく言われます。あの、目が、茶色なのもあると思うんですけど、目の奥が、ヒマワリが咲いてるみ。なんか、茶色の奥ーが、す、こうなってるみたいで。へー。は、よく。いな。頑張ろ、あの、め、目なんか、もう、や、押していきましょ、せん、>。そうですね。目がきらきらしてるってよく言われますみたいな、あは>。と、うん、大切にしていきます。ですね。なくさないように。働いてて、どんどんよどんでっちゃったら,,そうですよね。見過ぎとかはしないようにします。ドライアイみたいな。へー、そうなんだ、頑張って、ほしいなー。え、じゃ、旅行とかはもう結構好きなんですか。すっごい好きだったので、それもあって、大人になってからもいろんな海外旅行とかもしたいなと思ってたので、。行け、仕事と一緒に必然的に行けますよね。いや、そうなんですよ、行った先が,,それ、お得>。思ってたんで、でも、思ってたより向こうでは、なんだろう、やっぱり、疲れとかもあるみたいで、寝て終わっちゃう。まあ、でも雰囲気ーだけは、とかは楽しめるかもしれないし、それでも。し、ビールとかすごい好きなので、あの、ニューヨークとかロンドンとか、シアトルとか、クラフトビール屋さん多いんですよ。それだけが今、楽しみ。外国産ビール、おいしいですよね。おいしいんです。外国のビール好きです。もう、たまらないと思って。からそれ目当てで、行ったりしたこともあったので、それがすごいわくわくです。へー、どこ行きました。ドイツとかも行きましたし、あのー、ロンドンの、あの、パブとかじゃなくて醸造ぞ、ぞうぞ、ぞうぞうじょ、醸造所、とかにもよく行きました。うんうん、へー、日本‘にほん’のはあんま飲まないん。ももちろん飲みます。ああー、な、日本‘にほん’も、ありますよね、工ー場。ね。うんうん、なんか無料で、でき。か、へー。でも、こっちにない、なんだろう、スタイルのビール、が好きで。へ。なんだろ、コーヒーとかミルクティーとかあるじゃないですか、例えば、それのビール版でいろんな種類があって、こっちにないの、を求めにいつも。うん。確かになんか、そういう、香りとかも全然,,違いますもんね。違かったりとかする。あの飲み過ぎて、捕まらないように気を付けてやろうかなって。へー、ドイツ、おいしそう。なんか、あたしもドイツ行ったというか、なんかちょっと、通過したぐらいだったんですけど、横断みたいな感じで、修学旅行の時に行ったことあって。あ、電車で。あ、バ、バスですね。バスで、へだから街並みをちょっと見てー、確か、1食だけご飯食べたような気がするんで。どこからどこに抜けてく予定だったんですか。えー、どっからどこだったかな。でも、行ったのは、えーと、イタリアとー、えーとオーストリアとー、えーと、えーとなんだ。チェコじゃない。ハンガリー。全然出てこない。ポーランド。あ、ち、あれ、フランス。ああ、フランス。いいところ、そうですそうです。で、なんかそのドイツ横断みたいな感じでした。どういうルートで行ったのか,,ぜいたく。の中でバスで行けたってこと。そうですそう。なあー、。だからなんか、その、あん、安全でしたね。せん、先生もいるし、。も楽しいですもんね。あ、そうですそうです、でも、ほとんど寝てました。そっか、いいなあー。なんか、結構やっぱ時差ありま、時差というか、時差ぼけし、。そうですよね。あたし、その時が、初めての海外旅行で、で、すごいもうずーっと、結構フライトも長いじゃないですか。もうそれも、苦痛ーだったし。なんかもう、昼夜もよく分かんなくなっちゃって、やっとなんか、3日ぐらいしたら慣れてきたら、じゃあっちに行って、ああ、寝れるようになったなって思ったらそろそろ帰るよーみたいな感じになって。でも、フライトって、あれだけ長いと絶対苦痛ですよね。苦痛です。の、通路側の席にしますもん。ああー。真ん中はもう座れないって思って。確かに、それだけ長いと、なんか、なんかやっぱ行きにくいですよね、ちょっと、。し。そうそうそう。え、どこの都市が一番好きとかありました、その、かい、修学旅行行った中で。どこの都市、えー。あ、でも、フ、フランスはすごい、街並みもきれいだし、なんか歩いてるだけでも、楽しいな。に確かに。なんかいま、結構暴動とか、あるから、もったい、もったいないというか、あれ、なんか悲しいなーってちょっと思うんですけど。確かに、大人になってもまた行けたらいいですね。うんうんうん、行きたいです、ぜひ。あ、はじめまして。はじめまして。「姓」と申します。ふ>。します。よろしくお願いします。よろしくお願いします。えと、「姓」さーん、だ、大学生、なんですよね。はい、そうなんですよ。あれ、大学ーでなんかこう、サークルとか部活とかってやってたりします。わたしーは、学部が、芸術系の学部なんですけどー、はい、それに合わせてー、グラフィックデザインのサークルに入ってます。えー。グラフィックデザインっていうとー、あれですか、なんていうんだろう、え、CGみたいな。そうですね。あのイラストレーターだったり、フォトショップだったり、そういうソフトを使ってちょっと、やったりしてるんですけどもー。え、「姓」さんは今、大学なん年生ですか。ぼくはー、あの、2年生、。ね。はい。そ、実はぼくーは、あの、学部は全然、芸術でもなんでもないんですけど、あの、部活、まあ美術部、に入ってて。そうなんですかー。はい。そう、だけど、ぼくはあのー、なんていうんだろう、美術部のなかのー、水彩班とか油絵班とか分かれてて、その、陶芸班、陶芸ってあの,,陶芸、あっ、。とか、はい、やったりとか、あっちだから、全然、その絵とかかけないんすけど、わりとそんなこと。ですね。はい。え、その、なんだろう、学校ー、芸術系のっていうとー、学校の勉強でもあれですか、そのCGみたいな。そうですね、選択でとる授業のなかに含まれてるんですけど、先ほど「姓」さんが、おっしゃってたみたいに、陶芸の授業も選択できるので、はい、造形のー学部、なのでー、そういった方面に進むことも全然できるんですね。えっ、その、「姓」さんの入ってるー、その,,あっ、わたしのはーサークルなのでー、グラフィックのサークルなんですけど、学科の、選べる、講座自体に、2年3年になって専攻を決めるんですよ。そこで、そうですね、立体の方面に行く方‘かた’だったり、絵画‘かいが’に行く方‘かた’だったりデザインに行く方‘かた’だったりとか、で、そのなかで、陶芸ーでしたり彫刻でしたり、そういうつくる方面の,,あー、あるん。ありますね。でもああいう、学校って、ぼくのいめーだと、みんな、なにかしらすでにやっててー,,そう。きて、でそれを、あれじゃない、極めるじゃないけどー、そういうかんじ、だからあれですよ、ある程度はみんな、もう入った段階で、決めてるんですよねどこを、。えとわたしのー、学科1年の時に、一通りぜーんぶ基礎やって、2年のあたりからちょっとずつ定めていこうねーみたいな、かんじへえ。やさしめの、ですね。えー、じゃ、あれ、「姓」さんはー、一応はでも、なにかしらこう、自分のなんか、分野があって、それで、入ってるん。今1年なのでちょうど、全体的におわっ、終わるかーみたいな感じなんですね。なので今、どの方面に進もうかなーとは思っています。あ、じゃあわりとー、そんなにこう、なにかーをすごい,,そーう>。ので入ったわけじゃなくて、ほんとに,,そうですね、でも、グラフィックの、デザインの方面行きたいなーとは思ってるんですけど。あー、そうなんですか。はい。グラフィックのほうに行くとー、あれは、ど、なんだろう、フォトショとか、ってああいうのってー、なん、ど、どういうのに最終的にこう、なんていうんだろう。そうですよね。ウェブデザイナーだったり、普通に個人のグラフィック事務所入ったり、だとは思うんですけどー、そうですね、ちょっと、将来が、不安なところですねー。あー####、はい。「姓」さんは、学科、というか。はぼくはあのー、法学部のー、政治学科、なんですけど、まああの、政治学科っていっても、もちろん政治家ーになんかならないからー、ほんとにただ、趣味、みたいなもんなんですけど、そうすると政治、のこと、やってますね、なんかこんなんして。そう、で、なんだろう、たぶん、芸術系の学校だと、あれですよみんなー、その試験、ってそういう筆記試験とかじゃなくて、実際になんか、そうですね。実技ーもなんですけど、基本課題が、多くて、はい。課題、っていうと。そーうですね、例えば、わ、わかりやすいのが、デッサンだったらー、そうですね、なん枚みたいな、今回の課題は、みたいな感じですしー、あと、そうですね、図学とかいう、建築っぽいのがちょっと入っちゃうんですね。なので、こう,,あ。あ、そうですね、設計ーみたいな、そういうのも課題で入ってくると、ちょっと、つらいところがありますね。あーでもそれをー、なんかこう、期限までにー、みんなそれぞれ用意して、使う感じみたいな。へえー。いやー、あの、ぼくーの、その、政治学科だとー、あのー、たぶん普通の文系の、学科だとわりとそうだと思うんですけどー、普段、はただそのー、先生、教授がいて、200人ぐらいでわーっとあの授業受けてー、んで、全然出欠席とかも特に取らなくてー。あ、そうなんですか。そう。最後、試験の期間になったら、じゃあ、今までやったことを試験にするからよろしくーみたいな感じでー。でその、結局試験、筆記試験一発でその、成績が決まるんですよ。だから、あのー、たぶん芸術系だとみんなそれぞれちゃんとやると思うんですけど、試験一発だからー、けっこうそのー、人によっては普段全然出てなくて授業に、で直前にー、そのー、そう、き、,,そうですよねー>。求めてくるー、ちょっと輩‘やから’がいてー、そのぼくはちょっとわりと、必死に、その,,あっ、ま自分に、>。です。わりと、ノートとか、やるほうなんです。そしたらー、普段、全然話、したことない、人とかがー、“え、ちょっと貸してよー”,,。と思って、で、だけど、1回目2回目くらいだったら、まあ、いやだめだよって言っていきなり断るのも、ね、そこから、ま絶対不仲になっちゃうから、渡すんですけど、3回目くらいでちょっとくれよーって。きますね、>。わりと、こう、ちょ、しつこいなと思って。そういうときはー、そう、あのー、前、ほんとにやっちゃったんですけど、あの、わざと、ちょっと違う範囲、>,,。範囲を渡して、んで、まあ、そうしとけば、彼はまあ、試験で失敗するじゃないですか、そしたらー、たぶん、あのー、「姓」ーに、を頼るとー、あいつも全然、授業出てないんだなっていうふうに,,あ、もうそう、離れてくれるかなーと思って、まあやったらー、そしたらー、それで、えっ>。されませんか、逆に。いや、それが、どうなんだろうと思ってたら、ほんとに、単位落としちゃったみたいで。落としちゃった、ああ。そんでそのあと、やばいなって、ちょっと、さすがにやりすぎたかなーって思ったら、次の試験のときにー、ちょっと、「姓」くんまたーあの貸してよって言ってきて、だから、あー気づいてなかったんだなー>。>。そうそう。そう、だから、そう、ね、1回そうやってやっちゃったからー、さすがに次はもう、いじわるす、するのやめて,,あっ、もう。貸したんですけどー、なかなか。ちょっと、どういうふうに、すればいいかなって。ど、あれなんですね、完全にもう、実力主義の、講座なんですね、それは、。どうなんだろう、。というかコミュ力‘りょく’というか,,あ、そう,,>そうですそうです。総合しての実力みたいな。そう、ぼくーはそう、友達が、頼れる友達がいないからー、自分で、取るんですけど、たぶん、その要領よくやりたい人とかだったら、そう、まあ、もしかしたらあれですよね、彼もー、ぼく以外の人からもがーって集めて、全部こう、統合して、“あっ、たぶんここ出るなー”みたいなの、やってんのかもしんないけど、だけどわりと、そう、普通の文系の学科だと、そういう感じになるからー。そうですねー。そう、だから芸術系、だったらちょっと、うらやましい。そうですね。でも芸術ー、系の学科は、ほかの学部のなかに、入ってるんで、ほかの普通の授業とかも取ってるんですけどー、やっぱり、出席が、重視ですね、学校的な。なので、基本的に3分の1休むとー、試験、受ける資格自体、いただけないんですよー。あー、はいはい。だいたい15回じゃないです。なんで、5回休むとだめなんですねー。あー。なので結構みんな、ぎりぎりをついて、生きてますねー。あー。え、「姓」さんもあれですか、もう、ぎりぎりを、わりとついてるんですか。そうですねー、ぎりぎりを、攻めようと頑張りました。ふっへっへっへ。なんだろう、うーん。えー、で、それ、なんだろう、芸術系の学部でサークルもその方面のやつだったらー、ほとんどみんなあれですか、学科と、サークルでメンバー一緒。そーうですね、結構かぶってたりー、うちの学部、というかうちの学科じゃない、生徒さんも、グラフィックちょっとやりたーい、って感じで、入ってたりします。じゃあ、その、顔見知りもたくさんいるし、普通にその、新しい,,そうです>ああー。いやあの、ぼく、こう、交流できんのうらやましいなと思ってて。あっ、なるほど。そう、実はあの、美術部ーでぼくー、はその陶芸班ってとこに入ってるんですけどー、だけど美術部っていうのがまあ、1番でがい看板としてあるからー、みんなやっぱ、その、絵が本業の人たちが。だからー、全体だといま50人くらい所属し,,。そうそう、すごいいるんですけどー、みんなほぼ、絵が本業で入ってるからー、そう、陶芸班って、実は、実質ぼく1>。>。そう。じゃあちょっともう、若干危機が。そう、だから1人でずっとろくろがーって回して、作ってー、でみんなぼくが違うとこでこんなんして絵かいてると。そう、だから部活ーにー、所属してるのにも関わらず、人と全然、接することがないっていう、すごい、奇妙な部活動ーって感じでー、今。いや、でもろくろー、今独り占めできてるわけですからね。あー、。ぜいたくな、うふふ。そう、そうなんですよねー今。そう、だけど、やっぱり、ねえ、ちょっと、交流したいなっていうのがあるから、最近はあのー、土でもー、黒い粘土だったり茶色だったりあと白いのとか,,あー、あります種類あってー、んで、最近はもう、あえて、真っ白の土でがーって作って、でそれ焼き上げて、そのみんな絵かいてるとこに、ちょっとこれ、絵入れてよ、つって、持って行ってそのー、無理やりこう、そこで、。そう。そんなことをやってるんですけどー、うーん、なかなかね、メンバーがどうなるかってのが今、1番、不安っすね。今もう、4月ですもんね。また、新しい新入生のなかで、陶芸に興味がある方‘かた’が。あ、そう、入ってきてくれたらいいんですけどー、うーん。あの、グラフィックの、サークルってのはー、その、ぼくの、美術部みたいな分野みたいなの別れてたりってしないんですか。それが、そんなに別れてなくて、グラフィックのサークルではあるんですけど、結構、趣味に近いですね。夏と春に展示会があって、ちょっとしたギャラリーを借りて展示するんですけど、ほかにはー、そんなに大きな集まりがないので、結構個人個人の作業が、。まあそうですね、だってああいうのも、結局、みんなで、じゃちょっとやろうかっていう、>。そう。そうですね、あそっか。じゃあ、わりとー、え、でもそういうサークル、だと、そういう感じでみんなー、接するというか。いや、でもそうなんですよね。だからひきょ、そんなに大きな交流っていうのが、新歓だったり、お疲れ様会くらいでしか、ないんですよ、結局のところ。結局、あ#んすか。そうですね。結局、もともとの友達と、固まって、な感じですね。じゃやっぱり、あれか、その、芸術系の、とこに入っちゃうとー、やっぱりみんな、個人でやるしかないからー。そうですねー。そっかー、やっぱりそうなんですよ。んーまあ、陶芸は、ね、それが特に極端だからー、こうやってがーって、ろくろ回してるときに、ねーつって言われたら、ちょ、話しかけないでよみたいな、ちょっとぐーって触ったら、ぐにゃぐにゃぐにゃぐにゃぐにゃってなっちゃうからー、なかなか話も。うーん。あー、でもわたしも、1年、なので、陶芸、若干,,あー。ですけど、まだろくろはー、そうですね、ろくろの授業はー、2年からとれるので、ただただこねて作ってただけなんですけどー、。生のー、陶芸はー、あれなんですか、ろくろとかじゃなくて、どっちかっつうと、粘土。そうですねー、粘土っていうか、なんか、なんていうんですか、練り方、あるじゃないですか、きく…。あの菊練り、というか、そもそもー、あれですね、その陶芸の授業自体は4回しかなかったんですけど、1つの大きな塊のなかに、あったんで、なので、陶芸、難しいですねー。あーどう、どうなんですかねー。そう、あの菊練りっていうのがあって、独特の、あれーが、話によるとー、なんかぱーんとか、そば、のなんかの練るのとー、一緒らしいんですよ。そうだから、あの、先輩とかがー、これ一緒だからー、将来、「姓」くんパン屋さんなれるよっつって言われてー、え、まじかーと思って。でわりとーおれ、それ、結構本気に、一時期取っててー。おっ、じゃあ。んでー、そう、バイトー、その、パン屋さん探したんすけど、だけど、だけどバイトに、練らしてくれるところ。そうですよね、それで。パン屋さん朝早いじゃないですか、バイトたぶん、4時とかに、出勤、だと思うんですよ。すそう、だからー、ちょっとね、あの、パン屋さんはまあ、やめとこうかなーって思ったんですけどー。うーん、そんな感じですかね。じゃあ、よろしくお願いします。お願いします。どこにお住まいなんですか。えっと、神奈川県の「地名1」市のほうに、住んでます。あ、「地名1」市ですか。はい。どちらに、お。Nです。あっ,,はい。一緒で。じで。ふっふっ。なに区ですか。えっとー、わたしは「地名2」のほうーなんですけど。あ、「地名2」なん。え、「地名2」って、ど…、かな、「地名1」のどこらへんでしたっ。ーですね、えーっと、「地名3」、って分かります。NN、なに線ですか。えっと、京急線になり。急なんですね。あー。なに線使ってらっしゃいますか。僕、田園都市線ー。あー。はい。谷からの、はい。あっ、そうなんですか。はい、。ふっふ。じゃあ、えっと京急でー、えっとー、この「地名4」ですか、まで来るときっていうのはー、じゃ、どうやって来るんですかね。そうですね、えーとー、田園、あっ、大江戸ー線のほうを使ってるのでー,,あー大江戸線なんですね、。線を横浜で乗り換えてー、えっとー、副都心線、に乗り換え、てー、でー渋谷で、えっとー、あ、渋谷じゃない、ごめんなさい、えっと東新宿のほうで,,。に乗り換えます。あー、あ、じゃ、「地名4」じゃなくてあっちの、なんでしたっけ、あっちの、なに。NN。駅。あ、そうなんですね。「地名4」から、来てますか。N。,,はい。はい。あーあーあーあー。向こう側ってあんまり行ったことないんですけどどうそうなんですね。>。大学がある側。あー、はい。あー。そうですね。あっち。すか、学校、うっふっ>。ね。僕、大学が違うんですけど、あそこじゃないんです。あの、中高が「学校名1」#中高だったので。はい。なのでずっと、中学の、13歳の中1の頃からずっと、あそこに通ってたので、それでずっと。はははははは。たまたま。あっ、そうなんですか。はい。へー。え、じゃあ、もうこのあたりは結構詳しいですか。そうですねー、たぶん、人よりはーぐらいですかね。はーい、うふふ。そんな感じですね。このへん、あんまり探索したことがなくてー。あ、そうなんですねー。なにかお薦めの、ところってありますか。そうですね、僕ーはーあのー、基本的に千代田区、すごい好きなんですけどここらへんの。あ、ここ新宿区ですね。あっはっはっはっはっはっは。ここ新宿区ですけど。それで、千代田区あたりがすごい好きで、あの九段下、とか、あ、あのー、すー、なんですかねー、そのー皇居の、お堀あたり、とかー、あのこの時期だったらあのー、桜がすごいきれいなので、そこらへんがすごいお薦めですね。あー、あ、えっと新宿御苑とかー,,あ、そう,,すか。はい。たまに行きますね、新宿御苑も。わたしもあのー、中学生の頃に初めて行ってからほぼ毎年行ってます。あ、そうなんです。あ。年行っ,,。んですか。へー。あそこで見る桜がすごく好きで。あーきれいですよね。はい。元々好きだったんですけどなんか、す、あの密集してるっていうと、おかしいですけどなんか、手入れされてー、てー、あのたくさーん、いろんな種類の桜植わってるじゃないですか。はい、それを見て回るのがすごく楽しくて。あー、いいですねー。はい。なんか並木道とかいうより、もっとちゃんと整備されてますよね。あっ、ですねー自然を残し、つつっていうのがいいですよね、うふ>。新宿御苑、春以外にも、行くときーとかあって、それん、そんときも好きですね僕、はい。春以外だと、どうですか。う>。以外とか、あまー、あのー、あんまー、鮮やかではないです>。>。ですけど、でもあのー、雰囲気がなんか、のんびりしてる雰囲気っていいますか、すごい、落ち着く感じがするので、。流れがゆっくりな感じしま。>。>。そうですね、私も春しか行ったことないのでー,,あ、そうだったんですね。機会があったら行ってみようと思います。う>。はい。新宿、そうですね、僕新宿ー、御苑からよくーその、新宿ほう、のほうからここまでずーっと、1時間ぐらいじゃないですかね、####歩いてきたりとか散歩してたりとか。すねー。はい。そこの道とかも、それこそあの「地名5」駅、も通ってくるのでー,,おー、あは>。すごい好きです。ああー、じゃ、もうほんとに、このあたり熟知してらっしゃる。熟知、ははははは。そうですね。え、でも私も、新宿御苑近くにあったら毎日行きたいです。お好きなんですね,,。宿御苑。はい、好きです。うふふふふ。か、え、「地名2」って言いましたっけ。「地名2」、すー、っていうと、近くにある一番、あの大きな駅っていうか、そのー、ま、ターミナル駅っていうか、ってなにがありますかねー。そーですね、うちのほう、です、とー、京急線ぐらいしかほんとになくて、割と,,NNN。はい。あ、NNNもうちょっとずれて先、って感じになるんですけど。あ、そうなんですね。はい。あ、ただ、あのー、八景島シーパラダイスとか結構、はい、2、3駅ー、からー、もうちょっとするんですけど。あー、そうなんて1時間ぐらい、1、2時間でたぶん行けるぐ、距離には、あります。うふふ>お住いの所から。あ、そうなんですね。へー。うふふ、行ったことありますか。八景島ですか。は。い。夏に花火行きました。>。うふふふふ。そうです。い。あそこの花火大会、結構好きで。あー、はい。私もー、なんか近くに住んでてあれなんですけど、1回ぐらいしかちゃんと見たことなくて。あ、そうだったんです。なんか、近いからあんまり行かないってのはあります。ありますよね、。うふふふ>。あとはもう、最後に行ったのはなんか、たまにスタンプラリーとかやってるじゃないですか。あ、そうなんです。。ラボレーションをいろいろーやってるみたいで。あ、そうなんですね。はい。,,で。はい。やっています、うふふふ。へー。なので、それでー、中学の頃に行ったっきりですね。あ、そうなんです。い。へー、八景島…。はい。え、それは八景島シーパラダイスではなく八景島、でやってるんですか。あ、なんか、八景島ーシー、パラダイスですね。はっけ、あ、シーパラダイスでやってんですか。なんか、敷地全部使って,,あー、。ンプラリー、みたいな感じで、やってました、。す#。うふ>。が。はい。なんか、そうですね、結構頻繁にやってるみたいでー、はい。いろいろ、と、なんかありました。>。。あそこらへんも雰囲気いいですよね。そうですねー、割と、>は、京急沿い、京急でしたっけ。京急,,急。と、あとはー、そーですね、シーパラ行くならやっぱりシーサイドラインとかです。サイドライン。はい。あー、そうなんですね。はい。あるみたいです。うふふふふ。私もあんまり乗らないんですけど。初めて聞きました、シーサイドライン。あ、なんか無人運転らしいですよ。あ、そうなんです。い。へー。び。とかですかね。あ、そーで、どう、どうなんだろう。あんまり、詳しくないんですけど。はい。線が、あってー、それで、動いてるみたいです。あ、そうなんですね。へー。はい。海とかお好きですか。あー海です、すごい。あははははは。泳がれたりー、サーフィンとかしますか。あ、サーフィンしてみたいな、と思ってるんですけどー、なかなかする。ふ。ふふふふ。そうですよね、道具とかいろいろ、そろえないといけないですもんね。ですね。でも海で普通にそのままつか、漬かりに,,あは>。に行ったりしますね。あー、結構行かれますか。そんな頻繁じゃないですけど。気が向いたら。あはははははははは。いいですねー。わ。逗子のほうとか、よく行ってて、。あーあー。逗子とか鎌倉あたりとか。あの江ノ電沿いの、あそこの、湘南がすごい好きでー、はい。らへんによく行ってます。海行かれるんですか。海はあんまり行かないです。あ、そうなんですね。はい。もうなんか、行ってもたぶん見てるぐらいですかね。あー、そうな泳げなくてー、へへへへ。はい。見てるのも楽しいですよね。そうですね。見てるのもすごく楽しいです。うふふふふふふふっふ。あとはそうですね、鎌倉もたまに行ったりします。あ、そうなんです。い。へー、。散策するの、とか結構好きで。あー、そうなんですね。まー、歩いてるだけなんですけど。うふふふふふ。え。。い。歴史とか好きですか。歴史ー、そうですねー。うふふ>。はちょっとーやってたんですけど。学校のカリキュラムが、あのー、日本史が中2で終わっちゃ>。>。あっ、そうなんで。それ以来>あーあー>。逆に世界史あんまりやってなかったで。うなんです。い、うふふふふふ。日本史選択してました。あ、そうなんです。い。なので鎌倉歩いてると結構楽しくて。あー、。ふ。寺の名前とか、いろいろ、。うですね、寺、はあんまりー覚えてないんですけどなんか、時代がもうちょっと前あたりが好きで。あ、そうなんですね。あ、鎌倉時代より前ですか。そー、ですね。縄文弥生とか結構好き。>。ふふふふふふふ。はい、>。なんですね。ん>,,、うふふふふふ。ちょっと前だと鎌倉ーのーへん、へー、な、奈良ぐらい>。>。もうかな>。>。そうなんですね。はい。縄文弥生が好き。はい。珍。>。んふ、珍しいですか、分かんないですけど>。ふ。えー、ど,,,,が好きなんですか。な、人の、なんか、基盤じゃないですけど、なんかいろい,,。あたりなので。土器とか。はい。うふふ>そこらへんですよね。あ。か、昔は結構、小学生ぐらいですかね、なんか習ってた時は、あのー、なんか歴史とか軽くやるじゃないです。ーい、。はー、なんか怖いなー、って思ってたんですけど、なんか中学入ってー、歴史えー、とかの、授業あって、やってたら、なんかすごい楽しくなっちゃって。あ。>、はい。興味が、出てきました。うふふふふ。はーい。やっぱ、縄文、確かにそう言われると確かにそうですね。あのー、なんでしたっけ、その、ナイフの代わりじゃないですけど石を削ってなんか。石器とか。そう。よね、うふ>。へんが出始めたとか、そうですね。火を起こしたりとか。あー。ふっふー。確かにそう言われると、僕、高床式倉庫しか覚えてないですよ。いいですよね。うふふふふふふ、ふふ。懐かしいです、高床式倉庫。なんか、懐かしいっすよね。なんか、周りに、そのお堀を造ってー、敵が入れないようにした。>。あはははは>。い。うふ>。>。ありました。ありましたね。とか結構独特じゃないですか。あ、そうなんです。い。な,,。なんだろう、歴史探索ーでー、あのー、そういうー、なんだろう、展示、兼、なんか中に入れるよみたいなん、あってー、はい。中に入ったんですけどー、なんか結構涼しくて。あ、そうなん。へー、居心地良さそうですよね。なにでできているんですかね、家って。なんか、やっぱり、わら、,,。です。なんか、いろいろと組み合わさってて、でもなんか、土、とか、も使ってるのかなって感じ。んです。中に入っていく形式だったので、。なんですね。あとはなんか古墳とかも結構い,,。よね、えへふ>ありますね、古墳、あははははは。懐かしいですね。懐かしいです、うふふ>か。よくあの規模をあの時代に造ったなーとか。そうですよね。は。部人力ってことですですねー。>ふふふ。確かに。か、時間かかりそうですよね。えへへへへふふ。そうですよね。だからあのー、生で見たことない、なくてー、古墳教科書だかでいろいろなんでしたっけ、なんか、大山古墳,,あ,,、はは。なんか、えん、ぽー、こー、なんと前方後円墳,,確かはは>。じのありましたよね。なんかありましたよね。なんか、いろいろ名前は教科書で見ましたけど、実際見たいことなくて、どんぐらいの大きさなのか、全然知らないんです。ね、でも結構いろいろあるみたいですそうなんです。い。へー。私もあんまりおっきいのは見たことないですね。あ、そうなんですね。はい。もうなんか、歴史博物館とかで見たぐらいで。あー。はい。うー>あー。なんか、博物館とか行ったりしますか。えっとー、その歴史博物館自体はあのー、センター、北とか南とかご存じですか。あそこらへ、あそこらへん…、あの地下鉄の市営地下鉄のー、に確か、歴史博物館みたいなのがあってー、小学、生ん時になんかつ、連れていってもらった記憶があったんですけどー、ほほほ。よく覚えてないんですけど。そこは行ったんですけど、博物館はそんなに行かないですね。よく行かれるんですか。いや、あたしもあんまり、なんか、あのー、親とか旅行ー、とが、結構好きでー、その先で、なんか連れてってもらったりするぐらいですね。あ、そうなんです。い。へー。あんまり自分から行ったりはしないです。なかなか、そうですよね。ですね。博物館っ。かないですねー。ですよね。はい、うふふ>。ありますけどね。あっ、ですねー、うふふふふ。や、美術、展とかあの、美術館じゃなくて美術展とか展覧会みたいなのはたまに。行きますか。そうですね。や、やってたら行こっかなーって、思ったりはします。はーい。美術館とかも、あんまり行ってないで。ですか。はい。僕、美術は全然分からないんですけど。知ら>。分かんないです>、ふふふ。そうですね、でも、なんか、建物ー、ちょっと暗めの照明とか、じゃないです。ー、そうです。気がちょっと苦手で。あ、苦手なん。へー。なんか、なんだろう、飾ってたりするーので、な、あの、なんか見るのはすごい好きなんですけどー、ちょっと照明落としてあるのが苦手で、うふふ>。ー、なん、ちょっと閉塞感ある、というか,,あっ,,まー,,はい。しますよね、。ねー。それがちょっと怖かっ、た、の。はい。ちょっと苦手でした。あ、。>。なのであんまり、行かないですね。あ、そうなんですか。はい。僕、逆にその雰囲気、ちょっと、なんか神秘的ーっていうかなんか。はい、>なんか非日常的で好きだなって、はい、思ったりするんですけど。確かに。なんか、一線を画しているというか、い。ふふ。ない、感じなんで、はい。はい。確かに。他にいろいろ行かれたりしますか。他によく行く場所、行く場所、ありますかね。なんだろう。か、映画館とか水ー族館とかー、なんか。あー、水族館たまに行きます。きますか。はい。うふふふふ。水族館。あのー、こないだ新宿のあのー、サンシャイン、サンシャイン水族館でしたっけ。あれー、に行きました。どうでした。すーごいあの、トンネル、なんていうんですか、あの、まー、水槽のトンネルといいますか、名前が出てこないんすけど、はははは。あれー、すごいきれいであのー、エイとか、あれ、裏見えるじゃないです>。くっ、>分かりますかね、なんか、顔みたいになってんの。はい。ありますね、うふふ>。か、エイ。い>。です。好きです。なんか、エイって、あの、表面と裏面、なんか、に、2種類の見方あって楽しいで。ですね。こっちあのー、なんてゆ、あのー、表、あのほんとに目があるほうっていうか、なんかちょっと、目がちょろっとしててかわいいなーって感。>。裏返したらそれはそれでなんか、変な形して,,あの,,。ありますよね。ありますよね、なんか。あと、こっちも顔かな、みたいな。ですよね。ほんとに初めはあっち顔かと思ってて。目ー目ー口ってなってて。ですねー。なんか、あいきょうありますよね、。私も、水族館行ってエイとか見るの好きです。エイ好きです。い。あ、かわいいですよね>}。>。あとなんか、おっきいー、動物ーとかですとなんか、セイウチとか結構昔好きでした。なん,,イウチいいで。ー、のほほんとした感じのが良くないですか。あはははは。確かに。体でかいですしね。はい、うふふふふふ。なんか、ずんぐりした感じで。あっ、はい、うふ>。癒やし系というか。ぼく、それーでいうと、ホッキョクグマとか。あー。ホッキョクグマ、>。ね。はい。あれ、クマの。あれ、クマは水族館にいませんでしたっけ。いやっ、たぶん,,。所ー、あ、結構いますね。いますか。はい。あれホッキョクグマ、ですかね。ホッキョク,,そうで。>。まーなんか、シロク>。だ。はははははっ、ホッキョクグマいないですよね。シロクマか。そうですね。シロクマー、あれ好きですね。あー、いいですね。ふふふふ。かわいくて。あの動きがなんか、いいですよね。のほほんとしてる。はい。なんか、あのーのんびりしてるけど強そうっていうか、うふふふ。それ好きなん。シロクマ、とかですと、あでもホッキョクグマー、で、まーないんですけど、なんかあのー、なんだろう、北海道に、修学旅行に行った時にー、あのーなんか、ほっきょ、あ、白かったかなー、なんかシロクマをー、なんか、生で確か見たことあります。えー,,。んですか。なんかびっくりし、てー、でなんか、はい、おっきかったです、やっぱり。大きかったで。どんぐらいすか。なんか2メートル超えてそうなか。はい。2メートル。はい。えー。2メートル、なんか、あんま相場が分かんないんですけど、うふふふふ。はい。おっきかったです。おっきかったですか。はい。ホッキョクグマ、シロクマか。へ。ー、なんか、あのー、なんだろう、北海道犬‘けん’じゃないけどなんか白い、柴犬‘しばけん’じゃないですけど、犬ー、いたじゃないですか。白い柴犬‘しばけん’。柴犬‘しばけん’ってか犬、なんかあー。柴犬‘しばけん’みたいな感じの。とかー、あるじゃないです。の、はい。みたいな、のもいてー、はい。へー。え、それ、水族館ですか。いえ、なんか、アイヌの、なんか歴史ーのー、村みたいな感じでー、博物の、館とかもあって、はい。確かそれでー見た記憶があります、>。ね。はい。道、結構、そんなに回ってはいないんですけどー、なんか、クマの剥製とか結構、お土産屋さんとかで立っててー。剥製が。はい。へー。高そうですね。あ、ですねー。えー。北。もなんか、あのー、違う町並みというか、なんだろう、いろいろあって楽しかったです。へー。はい。北海道いいですね。はーい。夏に行ったんですけど、なんか、結構、す、やっぱり、ひっひ、話に聞いてたとおり、結構涼しくてー、はい。そうなんですね。とか行っ…たことありますか。北海道、1、2回ーですね、。スキーとかで。いいです。冬にスキーで行ったぐらいですね。スキー、いつかやってみたいです。あ、そうなんでうふふふふ。じゃあ、よろしくお願いします。お願いします。なんだろうふっ、じゃあまとりあえず普通に自己紹介から、しようと、思います。あっ、はい。えっとー、「大学名1」のー、えっとー理学院の物理学、け…の、2年生の「フルネーム」です。よろしくお願いします。お願いします。えっとー、「大学名2」パフォーミングアーツ学科2年の「フルネーム」です。お願いします。お願いします。パフォーミングアーツってことは、なんか体育系ー、ですか。そー、うですねー、それにちょっと近いかもしれないです。あのー、わたしの学科は、あのー舞台系ーのあの、学びをするところーなので、はい。舞台系のま、演劇ってことですか。そうですね、演劇とかダンスとか、いろいろやってます。へー。あ。はい。ふーん。なのでけっこう体を動かすことが多いですね。えっと、ぶ、つりー‘物理’、系ってことは理系ーを,,そうです,,に。ぶつ、まあ、あのーちょっと大学のしくみが特殊でー、いつだったかな、わ、たしの1個上か2個上あたりに、なんか大学がさい、再編成をしてそのー、大学院と学部をほぼ、そのう、あの、す…学部から大学院にまだそのー上がるためには試験が、大学院入試が必要なんですけど、一応その内部としてはもう、大学院と学部をー一体化させちゃった、って形でそのー、なんとか院、学院っていうふうに呼んでて、その他の大学でいうところの学科っていうところが、なんとか系みたいな感じになってますね。でー、他の、だ、わたしがいるのが他の大学でいうところの、理学部の物理学科ってことですね。はい。物理はいつごろから、“なんかおもしろいなー”って思って始められたんですか。さ…はじ、あのー,,始め。うっふふ。興味を持った、のはたぶん2年の後半。高2の後半ですかね。そのー、に、あのー、とーりつ‘都立’高校だったんで高2んときに文系と理系にこう別れたんですよ。はい。でー、最初はー、高1んときは化学ができてたんで、まあ化学がわりかしー好きだったんですけどー、高2んなってそのー物理が入ってきて、でそのー、Z会‘ゼットかい’っていうところー知ってますかね。あ,,。はい。とかやってる。あそこのー、そのー、教室、塾もやってましてあそこが。Z会の教室っていうところで。で、そこのー、教室にかよったときに教えてもらった先生がむちゃくちゃ分かりやすくて、あのそれでーなんだろう、す、好きになりましたね、物理自体が。えじゃあ、学校でも部活などでーなんか、理学系ーの部活でやってたりしたんですか。一応あのーかが、あの、すーその高校には物理学、部みたいなのはなかったんで、化学部には、いましたね。まあどちらかっていうとあのー、化学部で活動してたのはー、その、こーうに‘高2’の、あれは文化祭ーあたりまでですかね。あのー、その前後、高2の夏だったか春だったかあたりにー、その放送部ってのも入ってー、でそれでなんか、そっちであのー、ふざけてるうようなははは、多くなりましたかね、最終的に。あ、放送部入ってらしーたんですか。はい、いひひ。あの別にあのーよくあるようなその、Nコンに出ましょうとかそういうのじゃなくって、そのー、運動会ー、体育祭でその実況やりましょうー、えっとあとはー文化祭でーそのー、電光掲示板ーを管理したりとか、1階の受付のー管理してたりとかーそんな軽い感じの部活でしたけどね。わたしも小学校と高校のときに放送部入ってました。あっそうだった。っていうか、いいーんかいー‘委員会’のほうになってて、はい、やってました。あの運動会のーなんか名前呼んだりするじゃないです。あー、やり。かー、あとお昼の校内放送と,,やってた、ははっ。文化祭であのー、なんか、お知らせというか“このクラスがこうやってます”、みたいな感じのをやってました、はい。あのー、放送部、まあうちの、高校が、ちょっと特殊で、これまた特殊で、あの、放送部なんですけど、そのー放送委員会っていうのが、その普通の委員会と違って、なんか特殊委員会って言われてて。その、放送部イコール放送委員会みたいな感じで、実質そのー、両方兼ね備えちゃっ、てて。なんて言ったらいいんだろう、委員会にも入ってたっていう状況なんですよね、実際。あじゃあなんか、委員会と部活が一緒。みたいな感じですね。えー,,。ですね、うふふふ。ふっ、おもし、けっこうなんか変なことが多かったんですよね、あそこの学校。あのー都立高校ー、あれ言いましたっけ、都立高校だった,,。あのー数少ない、あのー、高1のときに遠泳させる学校ー、でしたね。遠泳ですか。遠泳でし、たね。え、なんキロぐらい、およ、泳ぐんですか。あれなんキロだったかな。館山ー、のとこ#、確かな、4キロ、5キロ、そん、まそんなに長くはなく、10キロはまあ絶対ないーはずなんですよね。た、たぶん4、5、6あたりだったとは、思いますね。すごいですね。えじゃあもう、3年間とおして泳いでたーみたいな、こう、遠泳自体は1なんですけど、そのあとまあなっつ‘夏’は、なんか必ずなんかいれ、水泳が、水泳がなぜか、水泳がなぜか無駄にーめんどくさかった記憶がありますね。まーあの、しょうがっ、くせい‘小学生’のときにプール習ってたんで、まだ、まだ、まだそのーまだ普通にはやってましたけど。なんだろう、わりかしめんどくさかった記憶はあります。あーでも泳げるのうらやましいです。わたしー、あん、か、センスがなくて全然泳げ>。>。でもあの、1回泳げちゃうと忘れないん、ですよね、意外と。忘れないですか。あのじて、たぶん自転車とかと同じたぐ。小5のときに、夏に小学校であのー、プール開き。あれでずっと行っててー、ひと夏でなんとか25メートルいったん,,。あのー間をあけたら、ふっ、>,,>。はい。すっかり忘れました、>。>まじですか忘れー、忘れ、忘れる>なんかアウトドア系ではないので>,,。それも起因してたかもしれないんですけど、はい。泳ぎが向かなかったみたいです。あー。まあ、む、水泳はわりと向き不向きはあるような気がしますけどね。もう一気に半分ぐらいしか泳げなくなりました、ふっふっふ。25メートルが125ーそのあたりです。は、はは>。息つぎがすごく苦手で、はいどっちですか、クロールのほうですか、それとも平泳ぎのほうですか。あっえっとー、クロールです,,あー、,,、うふ>。と耳に水ー、まあ慣れても耳に水入りまして、それ気になりますー。ねー、それもありますし、なんかもうほんとにー、おぼれるように泳いでました、あはははははは。なんか沈んでるのか泳いでるのか分かんないけど、進んでるみたいな、うふふ。いや、ひ、クロールでそれだったらバタフライとかやったらもう、それ完全にお、ただの>。たぶん進まないと思います。ははははははは。おぼれてる。え、でも夏に泳げるようになったんで、大会出たんですよ。ですか。はい。なんか、地区でやってるやつで、学校に行くやつがあったので、なんか“出ないか”って先生に言われて。数合わせだったんですけど、出て泳ぎました、あっはっはっは。出たんですね。はい、出ました。なんか、“いける”ってたぶん思ったっぽくて、うふふふふふ。>ひと夏の挑戦でした、うふふふふ。まあいい思い出にはなったんじゃ,,。ですかね。うふふふふ。でもそれ以降泳いでないですね。あっはっはっは。いやまーでも、えっ泳がないですか。プールとか夏にはー。あ、もう全然行って。い。はい。なんか、暑いので行きたいなとか思うんですけど、あんまり近くになくて。あー。はい。電車乗り継いで行くのもちょっと、。くさいですね。場合はあのー、家から自転車でたぶんあれ、15分か20分、長くてもたぶん20分ぐらい、15分ぐらいのところにーあのー区営のープールがあって。そこに、小学生のときによく行ってたのとー、さい、最近も夏もー、わりとちょこちょこ。おもにダイエットの。,,ふふふふ。え、でも体力つくからいいですよね,,ま。>。あのー、あれなんすよね、その物理がっ、か‘学科’のたぶん物理、どこもこれ、どの大学も共通だと思うんですけど、理学部の、特に、えーと、化学、物理、数学、あとは理学部じゃなくて工学部なんですけど、建築あたりは、あのー、頭がおかしい量のレポートーを出してくるんですよ。“おっ長期休みだな、じゃあレポートな”、みた。へへ>。なかなかにハード。あのー、まあ、そ、まだーそのーともだ、かが、化学系、化学部、あ、化学、科の友達はーその、あのーモンスターエナジーって分かりますか,,、はい。ン、クでしたっけ。はい。,,。カフェイン系のー。うっふっふっふ。あれ飲んでこう、徹夜でーやるレベルの量をやってるんですけど、おれはまだそのー、朝起きてレポートやってー12時ぐらいに寝るぐらいでとりあえずすむレベルー、ですから、まだ。,,。ふふふふはは。ただそのー、友達が、す化学、系のー化学科のー先輩から聞いたのは、かか、化学はー2年が一番つらくて、3年になったら楽になるー、物理はー2年はまだ楽で、3年になったら化学以上に頭がおかしくなるって言われてたらしくて。“あっあっあっ”て、その話を友達から聞いたときに“あっあ”ってなりましたね。いやー、すごい量ですね、じゃあ。もうなんか嫌な予感しかしない。あーもうこれから大変になっていく嫌なよ、すー嫌な予感しかしないんですよね。あのー、次のー、そのー4月からの授業、いっ、あっクオーター制なんですけど、その1クオーターの授業が今までー、レ、えっとー講義と演習って理系だとあるんですけどー、その演習のほうで“やばい、やばい”言われてた、す先生が、講義に回って。あの、“やばいやばい”言われ、その演習も2人いるんですけど、その2人とも両方とも“やばいやばい”言われてる先生で。講義やばい、演習やばいで、やばいのフルコンボで。それに加えて実験もあって。ないかみたいな。あれなんすよ、その講義のやばい先生ってのがー演習でー、あのー教授、教授レベル、その講師レベルの人たちも解けると、かどうか分かんない量子力学の問題100問ポーイ、“解けるもんなら解いてみろ”みたいな、ことを言うような人ーなんでー。なんかこれ取れんのかなこの単位、みたいな、あははは。必修なんですよね、その単位が。えー。予感しかしない、ひひひ。それはどうやって単位取るんですかふふふふ。来年取るんですかね、たぶんね。あ。もうなんか、今年ーはまあ、まあまあ。もしかしたら来年、###来年必修だったら死亡なんですけどもーすー。うふふ>うん、今年取れる気がしねえ、へへへへ。やばい。大変ですねー。えーもう、物理の問題とか見たくないです、>あーでも、そっかー、そん、体育じゃなかったらあんまり物理は関係ないですかね。そーうですね、あんまり理数系ではないの。あの、わたしも選択ーで、高校のときに、あのー2年時から物理やってた,,ですか。あの、3年時でやめました、あは>。ははは。あの、自分には数学ー系向かないなと思って、断念しました。でもまー、あーまあ、うん、こ、でも、あーまあ、高校の数学でー向かないなって思ってすっぱりやめるのはまあいいと思います。はい、,,。ふふふ。あのー、“高校の数学ってわりとなんとかなるんじゃないか”とか思って大学行って始めるともうなんかこうー“ばかなんじゃないの”みたいな、こうなんか。ありますよねー,,。>。すーわりと、本当に、大学数学、大学物理は、“なにを言っているんだお前は”みたいなー感じになります。本当に、理系の頭がいりますよね、うふふふ。理系、あのたぶん、必要なのが、理系の頭、かつ天才。あー。うーん。あの、理系の頭は持ってても、それをこなす中身が平凡だったらあのー、あの、結局宝の持ち腐れっていうか、あのうーん。こなしていけ,,。ことですか。あの、常々思うのはー、“その勉強してることに大きな意義はあるんだろうけれども、これをおれがやる意味はあるのか”みたいな。“自分より頭いいやつがいっぱいー学部の中にーいる中でー、学科の中にいる中でおれがこれをやっていて、この先このーなんか社会にこう、どうたら影響があるのか”みたいなことをこう、考え始めてしまーうー、感じですね。なんかこう、闇ー、闇が、ふふふふふふ。そうですね、その先も続けていくって,,。ありますもんね、ふふふふ。あー、そうですか。そうですよねー。え、じゃあもう就職とか考えて,,ん,,。ワンチャン、学部卒で就職もありかなーとは思うんですけど、“就活したくねーなー、働きたくねーなー、じゃあ大学院行くからめん####大学院入試のめんどくせーな”みたいな,,あはははは。ことになっ、てるんですよね。でも、理系の大学生ってたぶんだいたいそうな気がするんですよね。あのーまあ工学部は別としてー、まあ工学部の場合はまああの、##、なおさら工学部だと##あのー“し、就職したくねーなー、就活したくねーなーあ、じゃあとりあえず大学院行くか”みたいな,,うふふふ。のりはわりと、若干ある気がしますね。そうなんですか。とりあえず大学院行こうかみたいな。あのー、就職2年先送り、みたいな,,あ,,院行って。はい、うふふふふ。あー。実験とかはどんな感じで、やられてますか。実験すーい、あの今やってる実験がそのー、##の実験ってわけじゃないんですけど、そのーとりあえず物理学の中で、特に、どの分野においても使うような重要なことをやる、みたいな実験、ですね。例えばーあのー、放射線ーと、あっ、それよりも真空のほうがいいか。真空ってあるじゃないですかあの真空っていうのは、#まあ、要はあのー空気がす、まあ、ないっては言えないんですけど、少ない状態なんですよ。空気がすくないってことは、そのー実験をするー、対象に対して及ぼす影響が、小さくなるっていうことなんですね。悪影響が。あのー、まあ一番ーいい例としては、そのほこりー、ちりがあるじゃないですか。はい。あれがあるだけで、す、あのーデータに誤差が出ることってけっこう、あるんですね。特にその、精密なデータが必要な実験とかだと。それをー、その誤差をなくすために真空を作らなきゃいけない。真空に引くって言ったりするんですけど、真空に引かなきゃいけないときが、多々あってー、そのために、その真空とはなんぞやって、真空への引きかた、その真空に引くための、そのポンプの原理とか、のを実験をしたりと。まそれはまだ楽なほうでしたね。レポートはちょっと>。>。そうで。ですね。まあ、あんまりぴんとこないと思うんですけど、そのー、放射線計測の実験、とかですかね。なんて言ったらいいんだろう。たぶん放射線計測自体がどの実験でじ必要というよりかは、その放射線を検出するために、そのー半導体を使って、けん、放射線を検出してるんですけど、その半導、体‘はんどうたい’のたぶんしくみを、調べさせて、理解させるためにー、たぶんその放射線の実験もあるんじゃないかなーって、ちょこっと。はい。はい。いや、で、そんな実験をいろいろ。うふふ>。まだつづ、続くんですけど、##。あっはい。##のー、はっはっは。ん,,。ことに4月で終わりじゃなくっ、4月のその1クオーターで終わりじゃなくてまだ続くんですけどね、へへへ。これから継続を。。卒業研究まで、ずーっと,,あー、はい。ちょっと,,。が痛くなってきそうです、>やばいですね,,はい、ふふふふふ。いやーちょっとすごいですね。なんか、理系ってけっこう大学でもあの、深いこと学ぶじゃないですかあのー、本当に選ばなくてよかったなって思いました。わりとあのー、高校生、あのいま塾講師もやってるんですけど、言いたいのはー、あの“理学部に来るんだったら、それ相応の覚悟を持ってこいよ”って伝えたいですね。そうですね、>。あっ、初めまして。初めまして。えー。こんにちは。あっ、こんにちは。「姓」と申します。「姓」です。はい。よろしく。えーと、「姓」,,。も、学生。はい、大学生です。あー。えー、なんかこう、学校で、サークルとか部、活とかって、なんかやってたりします。なんかサークルー、は、なんか学生団体に入ってて、なんか。あー。ウェブメディアとかを運営する学生団体に、2年ぐらい入ってました。あー、いや。けっこうなんか、半分学生団体、半分、ベンチャーみたいな感じで。えー、それは学校の中で。あ、じゃなくて,,んっ。全然外、大学の外の、なんか、学生団体、みたいな。そう。だからいろんな学生がけっこう集まってて。へー。そうなんです。以外の大学の子もすごいいっぱいいて。んー。えー、それはどういった経緯でそんな、そこに所属することになるんですか。んー、なんか、大学生になって、あー、都内なんですけど大学が。でなんか、自分の大学、の子たちだけじゃ、じゃなくて、なんか他の大学の子とも関わりを持ちたいなーって思って。はいはい。それでなんか探してて、で、それで特になんか1年生の時だったんで、特になんか、なにのスキルとかも、別になくて。で、あたしお酒が飲めないんですよ。あー、。運動系はちょっと駄目だなと思って、ふふふふふ。あー、。そう。で、それで、なんか、文章書くのとかも好きで、それがなんかファッションメディアで、わたし、服もけっこう好きだったので、それでなんか、それだったらなんか続けられそうだなみたいな感じで。そう。応募したら、なんかけっこうはまっちゃって、2年ぐらい、入ってました。へー。え、んじゃもう、あれですか、大学には入学したけど、学内のそういう、サークルとかにはもう全然,,あー、。最初から。そう。いや、なんか、最初入ってたんですけど、なんかお酒が飲めなくて、やめちゃったんです。けっこう飲み会がつらくて。ふふふ。なんかもう。あー、。のにー、なんか3,000円とか取られるじゃないお金かかりますよね。そう。で、サークルとかも飲みまくるから、ちょっと無理だなと思って。あー。そう。お酒強いですか。いや、お酒全然駄目ですよ。。はい。あ、そうなんです。ー、今美術部、なんですけど、美術部は別にそんなお酒、がどうのこうのというのじゃなくて、ま、たまたま入ったら、あの飲み会っていうか、まー、みんな飲まない人ばかりで、ノンアルなんですよ、いつも。ソフト。な、ウーロン茶。だから、あ、なんかちょうど良かったなと思って。いいですね。うーん、そう。それは飲み会っていうんですかね。飲み会。そう、ソフトドリン。会、そんな感じで。そうなんだ。そう。んで、運動、そう実はぼく、高校の時はー、ラグビー部、に入ってて。ふふふ。ごめんなさい。全然見えない。そう。自分でももう、合ってなかったと思うんですけど。へー。その、ほんとに熱意が、もう高校の、も、ラグビー部すごくて、例えばあのー、先生、ま、監督、なんですけど、その監督ー、はその学校の、その高校の先生になった理由が、もうラグビー部、の顧問をしたいからー、だけど顧問になるにはその教師にならないといけないからというので、それで、学校の先生になったような人で。んで、普通の、あの、学校だとたぶん、あの、定期試験の1週間前とかって、あの、試験って休みに、あー試験じゃない、あの部活ーの練習とかなくなると思うんですけど、うちの場合はあの、他の、野球部とかサッカー部と普段、グラウンドを分け合ってるんですけど,,ありますよね、そう。1週間前になったら、野球とかサッカー、が1週間前で、休みになるじゃないすか。そしたら監督が、よーし、全面使えるなー、っつって,,うふふふ。言って。んで、先輩たちも、うっすとか言ってて、いやいや、止めろよと思って。それはほんと、雨とか降ったりとか、あとは雪がガーって積もったときも、みんな野球部とかサッカー部がわーって、避難するんすよ。んで、あー良かったっつって、うちも、これでちょっと休めるなーと思ったら監督が、よーし、全面使えるなーっつって。で、うーっすとか言って、先輩も言って、いや違うでしょーと思って、いつも。そう、そういうノリー、を、ちょっともう、大学では、絶対おさらばしたかったから。だからもう対極の。美術部に。はい、そんな感じでしたね。ラグビーとアメフトってどう違うんですか。え、あのー、ラグビーは、あの、ボールを、ま、前にもちろん、向こうの、えー、持っていかないといけないんですけどだけど、その味方にパスは、後ろにしか投げれない。うんうん。そう、前に投げると、その、ふふ、味方がばーって走って、前にぽいって投げると、それは反則になっちゃうんですけど。へー。アメフトは、ぼく、あんまりルール知らないですけど、あれはたぶん前に、前に投げていい。前に投げてるイメージ,,そう。ですね。そう、だから、なげ、前に投げていいか、駄目か、たぶんそれ、そこが違うかな一番。そうなん。なんか、アメフトのほうがけっこう防具とかすごい付けて、るイメージがあ。るある、。ラグビーはあな、あんなラフな格好でやってるんですか。そ、あれはちょっとよく分かんないですね。あれ、うん、ほんとに。だって、ね、ぼく実際、高校ん時に、こうボールがコロコロって転がったら、そこにみんなボーンってこう、飛び込。ね。なんかタックルみたいな感じで。そう群がってるイメー。んで、普通にブツッと、タックルでぶつかり合ったらいいんですけど、ピヨーンってぼくが飛び込んだときに 、ボールつかんだと思ったら、そのボールを、あの、敵が、蹴ろうとしてて、そこで1回、眉間蹴られちゃって。そう、こ,,。ね、もしここちょっとずれてたら、おれ,,。思って。そう。で、そう、その時からやっぱり不服でしたね、自分で。やめたほうがいいなって。うん、そう。だから、うん、ま、大学ではもう、ラグビーとかに限らず、運動はちょっともう、いいやと思って。へー。でも、3年間続けてらっしゃったんですか。えー、それが、あのー、まー1年の時入って、んでー、ラグビーって、3年生の、じゅうー、いち‘11’が、ん、12月ぐらいまであるんですよ。すごい。ら、あの、ま、大学だとセンター試験とかあるじゃないですか。んで、ぼく、は、ずっとやめたかったんですけど、部活。普通につらいってのもあるし。だけどその、やめるのってけっこう早い者勝ちみたいなところあるから、先に同期が、逃げちゃって、なんで、おい「姓」、おまえは、絶対やめんじゃねーぞって言われて。だから1年生のときに入って、んで3年生、ま、送り出して。んでぼくの1個上、も脅してくるから、やめれないから、そー、それで送り出して。へー。んで2年生の、11月ぐらいで、まあ結局、一番上にな、ったんですよ。で、その頃は、逆に、もう先輩もいなくなったから、ちょっと部活楽しくなってて、で、続けようと思ってたんすけど、そしたらそのーさっき言いましたけど、試験の、1週間前とかも休みなかったからー、ぼくの、そう、あの、なんていうんだ、意気込みのほうは、続けるのクリアしてたんすけど、学力が、ちょっとあの、おれ、はあの、ほんとに,,やばいなと。そう、英語、で学年最下位取っちゃって。へー。300。す、い、逆に取れるんですね、ふふふふ。そ、320人中、320位みた。すごい。そう。逆にすごいですね。そう。そ、ぎゃ、いま、逆にすごいですけど。逆にすごい。そう、そこで、ちょっとこれは駄目だなーと思って、さすがに。んでそこで、うん、もう、ね、せっかく上の圧力なくなって、楽しくなるときにー、やめちゃいましたね、だから。へー。うーん、。何月‘なんがつ’頃だったんですか。だから2年の、じゅうー、いち‘11’月かな。期末、確か期末試験を受けたときに、その、ランキング、で最下位だったから。あー、それでやめ、あー、なるほど。そう、だからせっかく、先輩もみんな出ていって。せっかく、ほんとですね。そう。おれ、おれらの,,時代がやっ。っていう。そう、そこで、そう、惜しくも、なくなっちゃいましたね。そんなでした。え、じゃ、テレビとか、で、ラグビーとか、やってるの見て、やりたいなとかはあんまり思わないんです。やりたいなは思わないす。いんですね。そ、見る分にはー、わ、これー、よくやるなっていう。そ、そっちのほうでは、ちょっと見ちゃう。いや、この人たちすごいなーと思って。え、見に行くこととかあるんですか。あ、見に行ったことありますよ。へー。そ、見るのはだから、。んですね。はーい。え、なんか、ラグビーとか、って、なんか、ひゃ、85対30とか、なんであんなにスコアーが、あんなに、大きいんです。あれ、はあの、トライっつってあの、ボールを 相手のそのラインのとこにポンって置くと、それで5点、。いいですね。そ、だから5、5、5、5で増えてくから。あー、なるほど。そうそう。なんで5点なのか、わか、分かんないすけど。それで、割と、そのポンポン入るから、そんな感じになるって感じっすね。なるほどー。すごいときとかありますよね。3桁いくときとか>。。ね。え、美術部ではなに、絵とかかいてるんですか。あ、美術部は、あのぼくは絵じゃなくて、陶芸のほうなんで。すごーい。渋いですね。そう、。そう、美術部、の中に、水彩斑、油絵斑とかいて、そういう、なんか分野に分かれてて、そこの陶芸斑っていうので。へー、そんなのがあるんですね。はい、そん。そんなのがって、すみません。え、なに作ってるんですか、花瓶とか。あー、花瓶とか、まー、つぼとかー、そ、なんでも、作れるんですけど。そうですよね。土こねてなんでも作れ。だけど、今、なんでも作れるのはいいんですけどー、やっぱり美術部ってみんな、絵のほうが、本業の人が多いからー、誰もこう、陶芸斑を相手にしてくれなくてー、実質、ぼく1人みたいな、陶芸斑。そうなん。1人でだから、勝手に作って、できたーっつって。んで、だけど、みんな、の仲間には入れてほしいから、ちょっとこれ作ったから、ちょっと絵描いといてよっつって。ははは。渡したら、絵は描いてくれるから、それで、そこ,,ごーい。そこ。ケーション。を、どうにか頑張るみたいな。すごいですね。え、なんで陶芸やろうと思ったんですか。陶芸は、それはもちろんあのー、あれですよ、大学入ったときに、そういうスポーツ系の、ちょっと、ん元気な、ノリはちょっと、離れたいなと思ってー、で陶芸だったら、まー、ふふふ。まあ、ず、イメージ的に全然違うじゃないですか。だから、そういうところにー、入ってみたいなーと思って。水彩とかでもいいじゃないですか。なんで陶芸にしたんですか。あー、それは、あのー、そうですね、ま、ちょっとこれ複雑になるんですけどー、そもそもは、ぼくは美術部じゃなくて、陶芸研究会のほうに入っててー。あーあーあー。そ、だけどそのー、ぼくに教えてくれてた先輩とかもーみんな、引退しちゃうし、んでぼくの、同期は、ちょっとあんまりみんなやる気なくて。あーあー。サークルだか。るほど。そ、だからー、そこで、それ、美術部のほうは、その時まだぎりぎり、やる気のあるメンバーが、いたから、もうこっち行ったほうが、こう、いろいろ作れていいかなと思って。で、まーその人たちも、今、上、いなくなってー、1人っていう。>。ですね。そう、そ。じゃ出来上がった物とかって、けっこうたまっていくじゃないでたまっていってー、あのー、割ってましたね、それ、作って。作って割るんですか。そ、あの、作るのが、ま練習じゃないですか、あれって。だけどー、作ったら、まー、増えちゃうわけで。その、湯飲みとかにしても、要らないのに。そしたら、も、どうしようもないから、ごめんねっと思って、バシッ。>。そ、なんて、な,,ゴミ。うん。あのー、せん、戦争にあのー、息子を送り出す、お母さん,,。そ、あの感じにちょっと似てるかもしんない。わが子をこう、ごめんなさいっつって、バシッっつって。んで、ガラガラガラガラって、ごみ袋入れて、で、ぼすっつって。>。うまくできたやつは残してますよね。あーそう、あと途中からは、これ、割らなくても、これ、人にあげたらいいじゃないかなーと思って。にちょっと、つぼ作るからー、もらってねっつって、言っといて。で、いいよーつって、んで、ばーって作って、んで、はいっつって。え、いいですねー。うーん。なんか、わたしけっこう花とか、家に飾るのが好きで、ちょうどいい花瓶とかって、意外になんかこう、見つからないっていうか。あーあー、はいだから、なんかそういう陶芸とかができるとー、なんかいいなーって思いました。あ。好みの形にできるわけじゃないですか。そうですね。なんか。んー、いや、「姓」さんが、まあゆ、こういうのがいいと言ってくれたら、ま、作っときますよ。>。,,はいはい。は、入るやつ。らい入って、重くなく,,はいはい。縦長でもなく、倒れにくい。で、おしゃれ。あー、じゃなかなかハードル高い。うーん。そう、うーん、そうですね、今はだから、そう、陶芸が一番、ま、趣味じゃないけど、って感じですかね。趣味。「姓」さんってなんか、ありますか、趣味みたいな。趣味。あー、それこそわたし、けっこう絵かくのとか好き。じですか。うん。へー。なんかわたし、大学卒業してから、建築、の、学校に入り直すんですけど、そう、設計の勉強をしたくて、だから今、けっこう絵とか、かいてます。>鉛筆かい、えー。そう。え、大学は、全然、普通の。あ、全然普通の経済勉強して、あははは。>。。ですよ。え、それはいつ頃、からその、これ、もう1個入り直そうみたいになって。はー、3年生の夏ぐらいから、ずっと考えててー、なんか、なににしゅ、なんか、どれにしようかなーって考えてたときに、なんか、もともと絵描くのが好きだったしー、なんか、0から1をも、なんか、0から、1を作れる,,あー、なにかやりたいなって思って、それこそ陶芸じゃないですけど。そうそうそう、そんな感じで、そうなんです。あーじゃあ。だから、趣味合いますね。ふははははは。はい。こんにちは。こんにちは。はじめまして。はじめまして。「フルネーム」といい。あ、「フルネーム」です。よろしくお願い>。します。いやー。「名」さんとお呼びすればいいですか。呼ばれま。ちでも、なんかあだ名ーとかだったら、「愛称1」とか「愛称2」、「愛称3」とかなんか、>。せっかく時間があるので「愛称1」で。はい、。ます。じゃあなんて呼べばいいで。女性からは「愛称」って呼,,,,,,>。>、かわいいですね。あの、男子は「名」って名前で呼んでくれるんですけど、じょ、女性は「愛称」が「」多いので。はい。ははははは、わかりました。いま、おいくつですか。今20です。ということは大学2年生ですか。そうです。あっ、今22で4年生なので、今年で卒業です。おめでとうご。ございます。いやー、ど、はい。あー、。どうぞ、いやいや。どうぞ。お近くですか、大学は。んー、「大学名1」ってわかりますか。けっこう遠くないですか。あ、そうです。ちょっと、まあ、はい。あっはっ>。そうですね。そんなかん。わざ、ここまで。はい、暇だったんで。そっか。お疲れ様です。いや>。とかないですか。はないんですよー。あっ、じゃあいいですね。はい。外けっこう歩くと、この季節むずむずして歩きにくいと思うので。そうなんだ。どちらの、お大学>。すぐ、あの、同じ駅の、NNNNNに通って,,です。ていいなーと思って。すごい、頭が、>。いやいやいや。え、なにを、専攻されてたんですか。ぼくは経済を、お、ずー,,。ました。すごい、いひひ>。もともとやりたかったわけではなくって、すごい建物がおしゃれだったのが、にひとめぼれした始めただけで、昔はずっと野球をやってたのでー,,ああー、。で野球をやって、大学はちょっとだけ勉強しながら,,すごいですね。やってました。すごいですね。なんか、野球やってそうな、かんじですもん、なんか,,あっ、>。>。そう、なので、スーツとかを着るとき売ってるものだと、肩幅とかが入らなくて浮いちゃうので、作ったりしないと、なかなか入らなくて。じゃあ、そのぶんお金とかも。そうですね。でも、せっかく持つならいいもの持ったほうがいいかなーと思ってたので。はー。「愛称1」はなにを勉強してるんですか。えー、なん、芸術ー学部なんでー、で、いや全然できないんで。たり。なんか、じぶー‘自分’はー、音楽系、の、曲つく、ったりみたいな。えっ、歌うのもうまいけど、曲。ー、うまくないです。なんか、曲をー、作るみたいな。なんかよくわかんないんですよねー。なんかきっかけってあったんですか、入ろ。きっかけはたぶ、ぶんー、たぶん、中学のーころにー、演劇部入ってたんですけど、そのときに、音響をやっててー、そこでそっちのほうをやりたいなみたいな、かんじで。まあまあ、入ったみたいなかんじ。1年生から4年生まで、同じようなことを、ず,,。ねっ、没頭できる,,そ。総合大学なんで、ま、ほかの学部の、やつも取れたりできるんで、まあ、ですけど。そうなんだ。まわりに、そういう学校に行ってる人があんまり多くなかったので、なかなか。いやいや。けっこう多いんですか、人数も。いや、でもひゃっ、自分の学科、100人弱くらいですかね。じゃあ、多すぎず少なすぎ,,。過ごしやすいですね。なんか、自分芸術学部だからと言ってなんかすごい、芸術やってますーみたいな人もあんまいないんでー、たぶんほかの、大学生とほぼ同じだと思います。####的には。じゃあ、週、4日‘よっか’とか5日‘いつか’大学ー,,。あとは休み。はい。あー、いいですね。なにかアルバイトとかもしてるんですか。そうだ、アルバイト、コンビニみたいな、ふふふ。まあ、そんな感じとかやってますね。家のちか、くの。家のそうです。やー、やってますってしたか、やってましたか。4年間、あのスターバックスわかります。>,,あそこ。いやなんか、スタバって顔がいい人しか、できないみたいな,,ってまわりの人が言うんですけど、全然そんなこと。ただ、なんだろう、コミュニケーション、とかー、あの、きちんとした礼儀作法教われるかなーと思って。あと一度始めたら最後までやりたいなーと思ってたので。すごいですね。なんだかんだ4年間いっちゃいました。すごいです。えっ、スタバってなんか、すごい長いじゃないですか、商品名が。そういうのって全部覚えたんですか。覚えまし>。>。最初,,すご。こう大変だったんですけど、意外とでもパターンが決まってるので、一通り覚えたらあとは、例外を見つけてくようなかんじになるので、そこまで苦労しなかったんですけど、最初はー、そうですね。初めてのアルバイトでもあったので、緊張しました。なんか、すごい、長い、注文する人とかいるじゃないですか。なんかそういうので、やば‘やばい’、みたいな人いました。あー、いたんですけど、そういう方‘かた’に限って、なんだろう、1回で受けられないと、怒ったりする方‘かた’もいるので。あとは自分負けず嫌いだったので、絶対そういう注文を1回で聞き取ろうと。ですよね。。そうですね。いろいろ頭に入れてから、頑張ってたなあって思います。すごいそれ。ほんとすごいです、それは。あーいやいや。いやー、アルバイト。なんか、アルバイトの話で、なんかあれなんですけど、あの、ほんとにー理不尽なー客って、来ません。あっははっ>。来ますよね、なんかもう。なんなんだ、って、言って。なんか、この、前自分があたったのがー、袋入れますかって聞いたら、きれられてー、店長呼べーってなっ,,えーっ。って、そう。そうです。で、えふ、店長もー、まあ普通に、袋いれますかって、き、聞いただけなのにねーみたいなかんじで、その、店長はー相手をー静めて終わらしてくれましたけど、よくわかんなかったですね,,,,客は。結局そうい、その方‘かた’はなにが目的とかはわからない。からないですね。えーっ。ただ、急にきれだして、“えー、やばー‘やばい’”って思いましたけど、まあ言えないじゃないです>。だから、こう,,確か。のなかで,,てか,,。いろんな方‘かた’が、来るじゃないですか。はい。でも、こういいう大人になりたくないなとか、逆にこういう振る舞いはできるようになりたいなとか、いろんなことを勉強できるので、,,。ーと思う。確かに、そうですね。確かに、あの、なんだろう、心が痛むことはけっこう、あるんですけどー。はい。いやー、なんか、ご趣味は、あり>あはは。ふははっは。趣味はー,,趣味。ー、もともとずっと運動してたのでー、大学に入っても、やりたいなと思ってて、あのフィールサイクルっていう、あの、ガンガンの音楽に合わせて、自転車をこいだり、そこでみんなで、なんだろ、腕立てとか、いろんな運動をする,,>。好きで、それはもう3年以上、。え、筋肉とかそういうからだ鍛えるのが,,いやっ、,,>。ではなくてー、あの、運動不足になるのが嫌だったのと体力つけたかったので、地味に続けてます。いやすごいですね。けっこうストイックな、かんじ、。なんだろう、毎日、げん、元気になるって言ったらあれですけど、あの眠くならなかったりとか,,あーあーあー、確かに。なんか嫌なことがあっても元気になるので、おすすめです。音楽に合わせて、楽しい楽しいかもしれないですね。「愛称1」の趣味は、なんですか。趣味、趣味はー、けどー、あんま、なんか音楽聞いたりー、あとー、寝たり。>じゃ休みの日は、昼とかまで,,そうですね。タイプ。寝ちゃうんで。いやー。え、地方出身ですか、今,,いや、。じゃなくて趣味、って言った気がします。いや、ずっとかなー、がわ‘神奈川’ですねー。えーっ。いや、なんか、変になまっちゃうんですよね。神奈川のどの辺ですか。「地名1」なんで、もう超、都会>。から「地名1」。今までずーっと東京だったんですけど、「地名1」のもう、それこそ「地名1」と、「地名2」、の、真ん中あたりになるみたいで。あっそうなんすか。「地名1」、なんもないですよ。あ>。いいません。いや、,,、スーパーとかも揃ってるし。いやいやいや。なんか、住んでみたら、たいしてないなみたいな。あはは>。駅だけで完結するからいいなーて言うんですけど、そうでもないんですか。やなんか、そう、汚いしー。いやたぶん、みん、なが思ってるー、「地名1」のイメージがたぶん「地名3」なんですよー。「地名3」そう行かないしー、「地名1」駅行くとしてもー、汚いしー、くさいしー。うっすご‘すごい’。治安はー、微妙。まあ、まあま>。そうですね。えっ、物価とかってどんな、イメージですか。いやー、普通だと思います。そんあ、とー、きょう‘東京’、と、あんま変わんないかなって。そっか、それだけが唯一楽しみ。>。ちょっと,,そうです,,。上の階。通勤ラッシュがき、けっこうきついって聞いてたのでー。,,せめて住むところのまわりだけは、とは思ってたんですけど。なるほどー。じゃ、逆に「地名1」に住んでると、どこに、出たりするんですか、休みの日とか。いややっぱ都内ーになっちゃいますね。あんま「地名1」で、遊ぶ、のがないですね。自由が丘とか。いやー、じゃなくてもうほんと渋谷とか。そう、そっちの,,あの,,。で行けましたっけ。そうです。東横線で、ばーって,,あっ,,って,,。みたいな、かんじなんで、そ。ちょうど、渋谷でお弁当買って、それで弁当、さっき食べた話,,あーそうで>。なんか、渋谷ってー、絶対フリーハグの人いません。えすっ、意外に,,,,ないかも。かー。なんか,,行くけど,,はい。フリーハグ、ハグしっ、しましょうみたいなボード持ってる人いて。あの、おっきい交差点の,,そう。スクランブル交差点で。いや、なんか、なにが目的なのかなあって。うん、。じゃ、その人からしたら、なんだろう、1回しか会えない人,,。かもしれない。すね。んか、1時間とかずっと話すときい‘気’つかったりするかもしれないけど。なんか渋谷は、人いっぱいだなって行くたびにやっぱ、でも、思いますね。えっ、東京のどの町が好きとかあります、「地名1」に住んでると。あーけど、最近、はまってるーのはー、下北沢。あー、ディープ。>。ですよね>。なんか、好きですねー。あんま行かないんすけど。うんうんうん。なんか、コーヒー屋さんとかビール屋さんが多いって聞いてて行ったんですけど、いまいちぴんとこなくて、古着屋さんしか,,あっ、そうですね。なくて。あまり、行く機会なくて。なんか、いい、です。たぶんはまったら、はまると思います。え、なんか、このお店は絶対行くとかがあったら行くんですか。それとも、街にぶらーっと。ああ、そう、両方、けどほんとに下北はー、歩いててー、“あーこの、古着屋さんかわいいー、なー”みたいな、ぷらーって入って、出てってっていう、のがなんかできるんでー、。いけるタイプですか。いけるタイプです。ても人が着た服って,,あー。あんまりー、買う気に慣れ。に、まあ、そうですよね。汚いって、思っちゃう、そうすね。分かり。ぐらい安くなるんですか、古着だと。か、前買った、のがー、なんか、たぶん、定価だと3,000、とか4,000くらいのー、コートご、がー、500円でー。うわー、そうか。そーんなに安くなるだったら、いいですね。そうですね。ほんと値段にひかれて、買っちゃいました。確かにそれだと元値が高いやつでも手につき。ね。手に取りやすいですもんね。そうなんだ。えと、高いのは、ほんとに万とか、あるんでー。古着、でも。はい。ああ。そういうのだともう売ってなかったりするんですもんね。そう。でも。そうなんだ。そうです。だから、下北はー、楽しいですよね。そか。そういう,,。る人だと、あっもう、宝の山ですも,,。ろんなお店があるから。下北かあ。ちょっと、いつか、人が少なそうなときにもっかい‘もう1回’行ってみます。いいと思います。ただ、土日はー、やめた、ほうがいいと思います。多いですも,,。人も多いし、道せまいからなおさら,,そうですね、ちょっと、うーってなっちゃうんで、平日の昼間とかに,,行ってみよう。行くほうがいいと思います。そうですねー。じゃあ、ずーっと「地名1」に住んでてー、今まで「地名1」に。そうで。でもなんか、まあ、そんなかんじ、ほぼそんなかんじです。,,、はい。あ、どうぞ。ああ、いやいや全然。あと夏すごい暑いイメージがあって。ああー、暑。沿いまで行けば風は吹くけどー、あの、あ、さえぎってくれるビルとか少なそうで、暑そうだなあと思ってて。そんーな、かん,,意外と。いですね。はい。なんか、今年ってか去年のが、ありえないくらい、暑かったじゃないですかー。だからそんな、暑すぎて「地名1」、だけが暑いみたいな、感情はあんまなかったです全然。なんかどこに住んでみたいとかありますか、大人になったら。大人になったら。えー、なんだろう。高円寺とか。うわ。って。なんかいいなあって思います。あれ、何が多いんだっけな。ビール屋さんとかも多いし、あと安くておいしい居酒屋さんとか多いんですよね。あ、そうなんですか。はい。まだ高円寺はそん,,っこう渋いですね。なっ、あー、でもそうか。そっか、す、いざ逆に自分が聞かれたら、不思議な回答しそうだもんな。え、どこい、にすー、みたい‘住みたい’ですか、「地名1」じゃなかったら。清澄白河ってわかります。わかんないです。あの東京の、あ、のなんだろうな、海、海沿いまでいかないんですけど、お台場とか豊洲あるじゃないですか。あそこから車で10分くらいに行けるところで、コーヒー屋さんとかが、多かったりとか、あとマンションが少なくて人も少なくて。あー、いいですね。落ち着。っこう住みやすそうだなーと思ってて。いいですね。落ち着いて住めそう。地味に、いろんな駅に出やすいのでー、そういうところがいいなあ。です。そういうー面はいいですね。渋谷とか、「地名1」とか、けっこう人多いじゃないです。い。とか、人が多い電車があまり得意じゃないので,,同じで。ういうところにすめたらいいなあなんて。え、免許とか、取りました。うん。もちろん取りまし。ー。どうでした。あは>。最初はー、運転する気とかあんまりなかったんですよ。けど、男子で持ってない、ってなかなかかっこ悪いな、って思って取り始めたのがきっかけなんですけど、いざ取ってみるとけっこう運転、楽しくて。えーっ。あの、東京の免許、学校でしたっけ、めん、自動車学校、で取ったので、あのー、外で運転するときから車がすごい多い道だったので、意外と取ったあと、はスムーズにいけましたね。すごいです。ずーっと通わないといけなかったので、なかなか、授業もちょっと退屈だしー、教官怖いしー。あー、みんな言いますよね。なんで。え、いま通ってますか、。いや、うんどうしようって。か、絶対、ひき殺すと思うんですよ。ぜっ、いやーなんか、自分に自信、なんか運転の自信ないんでー、なかなか怖いですね、なんか、いいかなっていう気持ちもあるし。でも確かに、あのー、路上ー教習の話聞きました。あそこに出るとー、あのー、一緒に取ったりしてるような人たちと、あの二、三人で乗るんですけど、あの急ブレーキ踏む子とか、一気に加速する子とかいるのでー、やっぱけっこう性格で別れますよねー。怖いー。やー、やっぱ、怖いですね、。取るなら今がベストかもしれないので機会があったら、受けてみてくだそうします。あ、。「姓」です。あ、「姓」です。「姓」さん、。じ、うん、一人暮らし、なんですか。いや、違います、実家実家、そうなんですか。一人暮らしですか。いや、実家です。このあたりですか。ま、神奈川のほうですね、はい、家‘うち’は。ぼくはもうこの辺でーここまで自転車で5分‘ふん’ぐらいなので、はい。じゃ、「地名1」。そーうですね。おうおう、すごいですね。あ、いや、だい、大学がとかではないんですけど。けど、なんか、坂、きつくなかったですか。さっ。そこの、なっ,,あっ、。あ、でもなつめ坂っていうのはたぶん。ん、あ、そんな「地名1」駅から来ると「地名1」、なつめ坂を上がるんで。ぼくはその上がったところ、,,じゃあ,,からなので。坂、。ですね。ない、はい。はい。へー、今、何年生ですか。今3年ですね。あ、え、あ、次4年すか‘ですか’、。今何年生ですか。今2年です、2年です。そしたら、なんかー。2年,,やー、2年です。2年の春休みですね。そうです。なんかすごい楽しいです。2か月、2か月ぐらいあ、ありますもんね。はい。ぼく今もう3年で、ぼくの大学は早めに、ぼくがそのりっけい‘理系’なんですけど、その研究室に入るのが早めで、もう、2、え、3年の10月あたりから入っていて、それでー、春休みが、まさかの一週間しかなくて。えー。ちょうど今がその一週間中で。はい。最後の一週間しか春休みがなく、ないんですね。え、どんなこと研究してるんですか。えっとー、ぼくが工学部の生命工学っていうので、えっとー、えー、ま、バイオセンシングとか。おー、すごい。そのー医療機器、医療機器とかあと、そのーあの糖尿病の人のグルコ、血糖値を測るときのグルコースセンサーの、えー、の開発的なことなんですけど。ま、あまり言っても分からないかもしれないんですけど、そのセンサーには酵素っていうたんぱく質が使われていて、それに用いる酵素の改変みたいなことをやってますね。すごい、なんか、自分のー、父親が昔なんかバイオ、系の仕事に就いてたらしくて、だから、すごいと思います。なんか、名前が、かっこ、いいじゃないですか。バイ,,。テク>。>。すごいと思います。そうですね、へーはい、なんですか。学部は何学部なんですか。学部、芸術です。あっ。あっはっはっはっは。逆に,,。そん、たいしたことじゃないんで。げ、芸術、芸術学部なんですか。そうです。学部の何学科ですか。は、メディアデザイン学科。メディア、がーなんか。いやいや、そんたいしたことないです、ほんとに。どんなことやってるんですか。なんか、曲作ったりみたいな、感じですね、なんか。さっ、作曲。まー、そんな、そうです、なんか。こういう環境音からー、音楽を1個作っ、てみ、たりみたいな、ことをや、りましたねー。あじゃも、あ、ギ、ギター持ってみたいなことではないですね。あ、そう、だけど、ゼミとかなんか次、春学期の授業でなんかそういう、楽器使ってレコーディングしますよ、みたいな、授業もある、ますなんか。普段の授業も、そんな感じなんですか。そうですね。なんかげいじゅ、つ‘芸術’学部なんで、なんかそういう、文系とか理系とか、あんま‘あまり’関係ないことやるのかなって思ってたらー、なんか2年の春に、思いっきり理系のことをやらされて。け、数学ですか。そうです。サイン、サイン波がどうのこうのみたいな。もう、あははは>。サイン波。なんすか、サイン波って。そう、な。ことないなと思って、はい。ごめんなさい。波形を、使ってー、曲を作るみたいな。あー、ま、数学ではないじゃないですか。いやー、ほん、とに難しかったです。あー音ですかね。そう、音で。あ、おん、音波ですかね。そう、音波で、1曲作、りなさいみたいな。ああー。難しかったですね。そうですね、たぶん物理ですね。そうです、もー、ほんとに物理、高校の時にー、ずっと2だったんで。2と言われても。ずっと成績,,マックスが5ですか。マックス5で、そうですね、ずっと2だったんで。あー。でもなんか、まさかここで、自分の、超不得意科目がくると思ってなくて、焦りましたねー。ぼくも物理はやってないですね。化学生物やってたんですけど、大学入るとやっぱ1、2年の時は、取らないとですもんね。やっぱ、じゃ得意、ですか。や、物理は苦手なんで、ほんとにもう単位だけ取れればいいっていう気持ちで。物理は、難しいですよほんとに。そうですね。高校のテストで、なんか、30点以上をまじで取らなかったです。物理の科目が、ずっと赤点ギリギリか赤点、みたいな、ほんと苦手ですね。逆にありました、そういうの。ぼく、高校ん時、一応、ちょっとあのけっ、えっとまあまあ進学校で、それでほんとに周りはみんなめちゃくちゃ頭が良くて、東大とか早慶、早慶が半分ぐらいいってて。すごい。みたいなとこだったんで、そこでぼくはほんとにできなかったんで、ほんとに、ずっとその、下位というか、そうですね。つらいですよね。はい。もう試験前には、頭いい友達に、教えてもらって、みたいな、感じでしたね。いや、そう、分かる子がいるのって、ありがたくないですか、やっぱ‘やっぱり’。そーうですね、ちょうど一番仲いい子がすごい頭いい子で、今医学部行ってるんですすごい。その人にずっと。国語とか苦手だったんで、図書室で、ずっと教えてもらったりしてましたね。いやー、国語もあれですよねー、作者の気持ちを答えなさいとか。そんな問題あります、高校で。なんかた、たまーに、ごくまれに、なんすよ、知らない、ですよって思いながら。そんな作者の気持ち答えろなんて小学生ぐらい。超頭悪いんですけど。芸術学部って入るときの試験は、どう、普通のー、大学と同じような、やつなんですか。そうですね、自分、推薦だったんで、受けてないんですけど、なんか過去問とかー見ると、やっぱ絵描いて提出、みたいなのはありますね。やっぱ芸術系なんですね。そうですね。絵かけないんで。あはははははっは。はい。か、かけますか、絵。絵、ほとんどかかないですね、もう小学校ぐらい、んー、中高の授業中に絵かいて回すみたいな。あれ以来ぐらいほとんどかいてないですね。なんかやっぱり芸術学部なんで、みんな絵うまくて、なんか、大丈夫かなってやっぱ心配になりました、入って。かけないん、うん。でも自分の学科そのお、音楽系というか、なんですよね。そうですね。だからまー関係ないのもありま、すね。良かったなというのは、あります。そういう学科楽しいですか。あーけど、楽しいですね。やっぱ、こう、勉、強って感じじゃないんで。作る。やっ,,。みたいな、あー。けど、外から見たら、たぶんほかの大学生とそんな変わらない、と思います。えー、そう。勝手なあれですけど、芸術学部の、その大学って建物もなんか普通の大学とは違うような感じなんですか。いやいやいやいや。そんななんかそこら中に、芸術作品があるとかはないですね。なんか普通-の、学校、って感じで。なんだろう、しいて言えば、なんか階段に、劇作家の、劇作家じゃないか、なんか、演劇の、演目と、その書いた人みたいなやつがこう、階段の、ここがあるじゃないですか、段と段の、ここ。あー、文化祭のときみたいな。そうです、そうです。そこに、ばーっとありますね。なんか、それといったものはないです、別に。えー、いやーなんか、今3年生じゃないですか、なんか、嫌な質問かもしれませんけど、就活ってどうしてますか。あー、ぼくがそのーぼくが行ってる、ま、国立‘こくりつ’なんですけど、あのーこれも周りにつられてって部分が多いんですけど、大学院に、行くのでー。あー、なるほど。行くんですけど、まあそのまあ自分の研究室があって、まあ同期が8人ぐらいいて、その人たち誰も就職せずにみんな院にそのまま行くんですよ。ぼくもそのーそのまま院に行こうかなってずっと思ってたんですけど、ほんと最近になって、ま、その高校の友達とかも就職をして、みたいな感じで、いいのかなっていうのは、ちょっとま、あんまり考える暇もなくて、春休みもずっとうん。最近思っ、て、その、ついほんと2日前ぐらいなんですけど、その自分がほんとにやりたいことってなんだろうっていうのを、ちょっと考えたりして、いろいろまあ仕事探したりして、それでまあやりがいのある仕事みたいな調べてたら、芸術系とかはやっぱり上のほう入ってますよね。そう、なんかでもうち,,やっぱり、はい。自分の、学校はなんかそんな、芸術系の会社の就職先とか、あんまないですね。結構いろんな民間企業とか、入ってる。の人と同じ。同じで。なんか、やー、考えなくちゃ、いけないんですけど就職は、考えたくないですね。ははははは、そうですね、もうらい、来年っていうか今年からもう3年生。ね、やんなきゃあれなんですけど、やりたくないっていう。3年生だったらもう夏あたりからインターン,,そう,,行くん。たぶん、たぶんそうだと思います。なんもしてないんで、怖いですけど。はー。まあ,,いやー。ぼくもほんとは3年の夏に、ちょっと院、そのー院に行くにしても、その就活を1回経験しておいたほうがいいっていうのを、人から聞いてたんで、行こうと思ってたんですけど、実際行く気になれずに,,そっ。ゆったり過ごして、はい。休みがあったら休みますもんね。そうで、ははははっ。そうですよね。実際就職、就活のときにそれ言ってたらだめですけどね、切り替えないとですけど。はー、や‘嫌’だー、いやー。芸術系の人はー、あ、でもそうですね、特にこの分野が多いとかはないですかね。んー、ないですねー。なんかでも劇団系のなんか、ところに入ったりとか、が卒業生のあゆみみたいな冊子が、たまにもらえるんですけど、それに、ジャニーズ入った子が、いたっぽい。なんか言っていいのか分かんないですけど。大学生からですか。そうで、なんか最後のほうの就職の就職先みたいなとこにジャニーズ会社、株式会社ジャニーズ、ジャニーズアイランド、ん。アイランドって言うん。なんかそんな、感じだった気がします。あー、それはもう22歳ぐらいから入るんですか。あー、わかんないです。その人のことを知らないので、なんとも言えないですけど、けど男って書いてあったんで、やっぱそっちのアイドル。裏方とかじゃないんですね。あー、それもありますね、けどやっぱジャニーズって聞くと、アイドルなのかなみたいな、期待はやっぱありますね。ぼくのとこは就職先だと、やっぱり製薬会社とかが、食品関係とか多くて、こないだ‘この間’そのー、その企業の人が大学に来て、それで企業説明を行うみたいなのが、のがあって、ま、そこからちょっと就職をじ、し、意識したんですけど。なん、なんだっけな、日本食品分析センターとかいう、なんか分析業界では一番大手らしいんですけど、ま聞いたことがない、なくて、まあ仕事の内容的に一日中、ま例えばビタミンだったらビ、まあ食品、これから発売される食品のビタミン検出をひたすらやるみたいな。んー、ずっと。ルーティンワークみたいなものらしくて。へー、すごい。就職してもずっと、研究みたいな、感じになりますね、そういう感じだったら。そうですね、それがどうなのかなって、ちょっと、ちょっと今、悩み中なんですけど。ずっと研究ってのも、どう、どうなんでしょう、なんか言いかたがあれですけど。ほんとに好きな人は、あー、ほんとのほんとに好きな人はたぶん、ごく一部いるんですよね。そのーぼくの研究室でも来なくていい日もひたすら来て実験しているみたいな、人はいるんですけど、まあ妖精って言われているんですけど。そうですね。自分の椅子に、グッピーを飼ってて、エサあげたりしてて、ドクターなんですけど、はい。うーん。そうぼくの研究室の場合は半々ぐらいですかね、その研究にそのままするか、それとも、全く違うような、とこに行くかみたいのは。えー、なんか理系の研究室でやっぱ‘やっぱり’さっきも言ったみたいな変わった人っているんですね、ほんとに。いい意味で。ま、あ、そうですね、あの、ぼくのけ、ところはまあ2人ぐらい、そういうま、実験マニア的な人はいますね。それって多いほうなんですか、やっぱり。あー、んー、ま、でもへ、ぼくの大学で言ったら平均ぐらいはいないか、あんまわかんないですけど。すごいですね。2人、え、なんかその2人ってタイプは違う感じなんですか。あー、えーと、いや、どちらもそのー、まー、来なくていい日もとにかく来て、そのー、サンプルをとにかくたくさんやりたいっていう人で、とにかくたくさん実験結果を出したい、っていう人で、すね、そ、んー。ま、あといろんな、ドク、ターの人はもうほんとにいろんな分野のことをやってきてるんで、その、自分の研究室のみじゃなくて、ほかの研究室の人からこれやってくれみたいなのを頼まれたりするような、人で、ほんとに尊敬できる人、なんですけど。すごいですね。そうですね。えー、じゃ、なんかじゃ自分も、自分もさん、今年からゼミになるんで、そういう、も。芸術系のゼミってどんなん。えー、なんかわ、分かんないんですよ。自分、げいじゅ、なんか音楽系と造形系って分かれてるんですけど、造形系はゼミが選べるんですけど、音楽系選べないんですよ。なんか行ってー、しょか、初回の授業で、あなたはここですみたいな。あ、言われちゃうんですか。そうで、だから分かんないんで、怖いです。それはなんか嫌ですね。はい、あ、ちょっと新学期まで心を構えておかなきゃだめだなと思い、つつ、はい、3年、になりたいと思いますね。そうですね。はい、お互い頑張りましょう。頑張りましょう。なんか、なんだっけな、ありがとう。ね、ありがとうございます。ありがとうございます。え、最近バイトどうなん。あー、うん、この間、うん、紹介してもらってすごい楽しいんだけど、やーなんかほら、今日新聞にすごい時給がいいバイトを見付けて、で今なんかせっかく紹介してもらったのに悪いんだけど、なんかそっちに変えようかなと思ってるんだ。え、そのバイト自体は良くないとか、なんかそのバイト自体に何かあるとかではないんやろ。うん、全然今のバイトは楽しいんだけど、なんかそのバイ、新しいバイト、新しく応募しようと思っているバイト先も家からすごい近、今よりも近い所にあって、すごい通いやすいし、自分の条件にぴったりなんだよね。なんかせっかく紹介してもらったのに申し訳ないんだけど…。えー、でもあの、あたしが紹介した人おるやん。なんかすごい、すごい　頼んだ、んよね、そうだ。い探しとったやん、##、バイト先を。なんか、その頼んだ人もすごい厳しいとか言っとったけど##採用してくれたんやし、それはその人に悪くない。そう。しか働いてないやん。うん、,,困るやろ。うん、自分勝手なことをすごい言ってるのも分かるんだけど…。それはでも自分のことしか考えてなくない。うん、そうだよね。でも、やっぱりアルバイトだし…。えーでも、バイトでもそこの店の店員なわけやし,,うん、そうか、,,回す人の、には変わりはないわけだし。うん、分かった。じゃ、もうちょっと考えて見るわ。ごめんね、せっかく紹介してもらってるのに、なんかこんなこと相談して。ううん。ごめんね、かなり遅くなっちゃった、着くの。え、ど、どうしたん。あ、なんか、電車が止まっちゃってさ、最近よく止まるんだよね。え、に電話したんだけど、全然繋がらなくてさ。ごめん、携帯忘れた、家に。あーそうか、。そうか、そうか、いや全然。うん、忘れたのはしょうがない、っていうか私が悪いんだ。ごめんね本当に。いや、 は悪くないでしょう、電車だし。ぐらいなら全然大丈夫。やー、ありがとう。ごめんね本当に。あのねえー,,うん。バイトを紹介してもらったじゃん、この前。うん、うん、うん。で、結構なんかすごい頼んで友達、知り合いに無理に雇ってもらったじゃん。結構頼んだ、私は。そう、で、まだ2ヶ月しかやってなくてでなんだけど、初めて飲食店でバイトをして,,。大変で、で、今日新聞見たら、もっとなんか時給高いし家から近くて、なんか夜とかも危なくない所で新しいバイトがあるー、の。うん。だから、その…,,紹介してもらったけど、でもそっちのバイト,,、辞めんの。いん、でも、まだ気になってるだけで、履歴書だけ送ってみたいなと思っ…。もしその履歴書送ってそっちのバイトに入れたら、今やってるやつは、や、め、る、の。やあ、でも、紹介,,けっー。して,,。どうしようと思って相談しようと思ってー、ちょっと呼んだんだけど…。だ。バイトはきつい。結構大変で…。うん。そう。で無理言って雇ってもらったんだけどでもうんー,,。って。。どう思う。うーん、結構無理言って頼んだから…。うー。。もしそう、本当に大変なら、それはそれでそう話すしかないけど、もしまだもうちょっとやって見れるなら、まだ2ヶ月だし、慣れてきたりしないかなとか。そう、まだ2ヶ月なのがね。うーん…、でもなんかこれ以上続けたら、なんか余計辞めにくいかな,,。まだ、このしー新入りの期間見習いの期間みたいな時に辞めたほうが,,あーあー。ちょっと辞めやすいかなとか、そんな仲良くなってないから。まあーね。うーん…。そのバイトの中でもいい,,そう。なんか重要な役割。辞めるよりは。うーん…。結構、うーん…、頼みに頼んで,,あーあー。ちょっと合わなかったから、辞めますとか。。は‘わ’、ちょっとだめな,,,,。どうだろうね。うーん…。うーん…。そうーだね、でもなんかその新しいバイトがすごい条件がよくて、て言うのがすごい魅力的で、だから…。うーん…。うーん…。でその履歴書送る前に、辞めた方がいいかなー、とか。あー、履歴書出してそのそっちの、いいバイトに通らなかったら、今のバイトそのまま続けるから、続けたい。うーん…、うーん…、や、でもなんかちゃんと辞めてからのがいいかなとか思ったり、もして、で、なんか、そう、どうしたらいいかなと思って色々考えて…、うーん。うーん。うーん…。えー、やっぱり辞めたら、その知り合いの人とか、に、ちょっとなんだろう、。あー、んー、結構色々お世話になっ,,。ゆってもらったから…。うん。うーん…。そうか…。うん。どう、どうしよっかなー…って言う感じ。私の立場から言うと、もうちょっと頑張ってみてほしかったりするけど,,大変ならそれは仕方ないから、しょうがないと思うけど、うん。そっか、じゃ、もうちょっと考えてみようかな2ヶ月だし。うん、また、なんかあったら話聞くし。あ、本当に。うん。じゃ、また、もう少し頑張ってみてなんかもっとやりがいとかが見付けられるように頑張ってみて、それでも、駄目だったら、もう1回考えようかな。うん、うん。うん、じゃそうゆうことうん。また,,うん、いつうん、相談するね。うん、うん。うん。ごめんね。おおい、待った。あのね、ちゃんと、何だっけ、ちゃんと、あー、ちゃんと間に合うように来たんだけど、途中でと、電車が止まっちゃって,,。しかも、何か電話したんだけどごめ、忘れた。あー偶。然、あーもう。。ごめんいや全然、何かあったのかと思ったし。全然、全然、何もね、なかったんだけど、何か身に危険はなかったんだけど電車止まっちゃってそう。10分ぐらい待って、ちょっと電話しようと思ったら、電話がなくて。あー、そうか、ごめんね。いやいやいや、ごめん、ご。ね、いつも早く来ることをもモットーに>。だから>、“いない”とか思って。ごめん、え、そ。忘れるとか本当。ね。あー。携帯ないと何もできないね。うん。で、電車が止まるなんて思わないからさ。うんうんうん。ね。何で、止まった。うん、何か、何だろう、人身事故。あーまた。また,,。人身事故で、でも、そう20分しか遅れなかったのが、よかったけど、もし長びたら、多分,,。待たせちゃうことに。だよね。うん。どうしようね。ね。よかった、よかった。うん。久しぶりに走ったよ。ね。うん。でも、久しぶりだね、お昼食べるのね。そうだね。うん。いつも学校だもんね。だよね。うん。え、携帯結構鳴らした、何回ぐらい鳴らした。うん、えとね、何か数は少ないんだけど、。みたいな、鳴らしちゃった、ごめんね。いやいやいや、家に帰ったら着信履歴が。うんうんうん、そうだね。ちゃんと家は出たの,,うんうんうん、。,,。過程で、すぐ過程でちょっと若干のトラブル的な。あれだ、携帯朝来ようと思って、雨降るかと思って、天気予報を見て、布団の上に置いて。出てきちゃった。そうか、良くやるよね、そうゆうこと、うんうんうん。うんうんうん、そうだから、ね、喫茶店で1人で待たせちゃって。いや、それ全然。しかも来たのが私っていう。何それいいよ、全然、もう。そう、次はむしろ私が20分早く来るぐらいの,,,,,,持ってくるから。取り返す感じで。ね、だって携帯持ってないとね、動こうにも動けない。そう、そう、。下手に動いてもどこへいるのになったらもしね、あれば。うん、待ち合わせにいれば来るかなと思って。うん、そう、よかった、だから、他の所に,,多分今日会えなかったし、何か多分“あーどうしよう帰っちゃったんだろうな”“あー怒ったかも”みたいな。そうそうそう、ではなんか。出ないし”みたいな。そうそうそうそう。みたいな。うんうんうん、そうだから、うん、よかった、いてくれ。さすが。さすが、私たち。ごめんね、「名」お待たせしちゃって。あー、実は電車が止まっちゃって、申し訳ない、それで、あのう電話したんだけどなかなか繋がらなくてごめんね待たせちゃって。もしかして「路線名1」。「路線名1」じゃなく「路線名2」>。「路線名2」だったんだ。よね、JR。あれ、あとええと、メールしといたんだけど、メールも入ってなかった。あー、ごめん、私ね携帯家‘うち’に、こういう時に限ってさよりによって忘れて来ちゃって。ごめんね。なんかもう。いやいや本当申し訳ない。えー、そうだよね、えー、なんで、なんでだろうね、普段は持ってくるのにね、携帯。こういう時に限って携帯忘れたりするよね。そう、本当使えないよね。私もこの前なんか待ち合わせした時に限ってなんか遅れそうな時にメール、携帯家に忘れているのに気付いて、あー、後さよくあるのが充電切れ。。ねー。あのねー。なんかねばって2ぐらいまでで大丈夫かなと,,。すぐ1に。ごめんね、本当に。あー、先にそういえば注文してくれてた、なんかあるんだけど。ね、あのう、あーコーヒーだけね。あー、。頼まずにここにいるのが>。そうだね、私もなんかじゃ頼むのでよかったらなんかケーキとかなんか食べませんか。食べる。ね、ここに美味しいという噂の。あー本当なんか今日遅れた詫びに私が。そんなそんな電車のせいだから、電車の。ごめんね。これメニューだからどうぞ。どうもどうも、じゃ私はじゃあ、じゃあカフェオレとショートケーキにします。じゃ私はチョコにしようかな。はい。えーと、「名」、えーとですね、えーと、急で申し訳ないんだけれど、えーと前紹介してもらったバイト今してるんじゃない。うん。えーと、もっとあの、都合がいいというか、あの,,。>、新しいアルバイトをね、見付けてそっちに応募したいんで、今いるアルバイト先をね辞めさせて頂きたいなと思っているんだけど、本当にそうか、えーと、どうしてもそこじゃなきゃだめ。うんーとね、今ね、せっかく紹介してもらっているんだけど、ちょっと家から遠くてね、。うん、都合が悪いのね。うん、家からどれ位だっけ。えー1時間掛かるかな。あー、結構掛かる。。だからちょっと拘束時間が長くて勉強の時間が取れなくなってるの。あー、そっか、そうだよね。申し訳ないんだけど。もうちょっと待ってね、うん、じゃ、一応聞いてみることは聞いてみるね。うん、ごめんね、もし、えーと、どうしても駄目っていうことだったらとりあえず、なんだろう、次のアルバイトの人が決まるまではそちらで働かせてもらってもいいし、そこは、えーと相談させてもらえばなと思うんだけど。そうだね、じゃ、とりあえずうん言ってもみる、うん。ごめんなさい、宜しくお願いし分かりました。あー、今日はごめんね、こんな所に呼び出してしまって。いやいや、え、どうかした。ちょっと「名」には本当に申し訳ないんだけど、えとー、今あの「名」に紹介してもらったバイトで2ヶ月位経ったんだけど、それでまあ、無理にお願いしてもらってそれでまあ仕事にもやっと慣れてきたところなんだけど、実はえーと、他にもうちょっと条件のいいバイト見付けちゃって,,ああー。それで、なんか家からも近いし、うんー、で、時給も高いから全然その比べるとやっぱりその新しく見付けた方がいいかなって思ってそれで本当に申し訳ないんだけど、せっかく無理言って紹介してもらったのに、だから、そのこっちのレストランのバイトを辞めて、その新しいバイトをしたいと思うんだけど、それでひとこと言っておこうと思って。そうか、うんー、え、そのもう1個のバイトってちなみに何とか聞いていい。えーと、えーと、同じ飲食系なんだけど、うんー。両方さ、両立するとか。と思う。やっぱ時給が高いからその、家からも近いから時間もやっぱ短縮できるし、その分いっぱいあのシフトに入って、でお金を稼ぎたいと思うからそれだったら、やっぱり効率良くっていったらやっぱりこっちかなって…。そっか、うんー、なんか、まあ多分、もう向こうで合ってると思うんだけど、やっぱ知り合いの人に,,うんー。で、結構“どうにかならないかな”みたいなこと、ごり押ししちゃって>そっか、だよ。ちょ。だから、ごめん、。なんだよね、あのー。まあちょっと色々と恩があると。なーんでまあ、まあ、だ、大丈夫だとは思うんだけどちょっとじゃあ私からもまあ言っとくとは言っとくけどまあ、なんか、うん、ちょっと「名」の方からも。行く、。それは本当に「名」の顔に泥に塗ってしまってそれは全然いいんだけど。いや、別にそのなんか、特にいやなことがあったとかでは,,では、,,。やっぱり、うんー,,そうだよね、。送りたいから,,。まあでももうそれはしょがないかなと思うし、えー、ううんーー、そうだね。そっか、なんか他の理由とかな、ないようんー、そうだね、やっぱり本当にやっと慣れてきて、あの、楽しくなってきたんだけど。そうか、まあそうだな、まあ若干言いづらいっつや言いづらいけどね。まあ、一応、うん、言っとく、け、まあ私からも言っとくけどまあ,,宜しくうん、まあ、だ、大丈夫かなと思うので。うん、まあまあ。うん。じゃお願いします、本当に。えーいやいや。ごめんね、こんなことで。全然。もちろんここは奢りだよね。はい、はい、。いいよいいよ。そんなうん。じゃまた今度。うん。そうだね、とりあえず一応話だけはわかった。お願いします。はい。ごめん、遅くなりました。えー、なんか、いや、私も携帯持ってくるの忘れたからしょうがないん。なんだ。ごめん、ちょっと,,。してもいいですか。はい。えーとー、あの、電車でちょっとあの「路線名」がなんかよくわかんないんだけど止まってて、それで、えーと、なんか止まったのは30分位前なんだけどその時に一生懸命に「名」に電話したんだけど、その、繋がらなかったから。ごめん。そうだね、だから本当に、でも遅れたのはまあ私のせいだし本当にごめんなさい。いやいやいや、なんか止ま、人身。うん、人身それ,,。止まっちゃって、なんか本当にごめん。いや、うん、まあー、まあ別にまあま20分位だったから別に大丈夫なんだけど。あー、まあね、後、まあ30分位経ったら帰ろうかなと思って。そうか、じゃあ、ま、なんか、ね本当にごめんなさい。いやいやいや。せっかく待ち合わせしたのに。いやいや。うん、じゃ。うん。あーごめん、「名」、遅れちゃって。あー、あー、ちょっとなんと言えばいいんだろう。あー。なんか途中で、ちゃんと間に合おう、間に合わせようと思って家‘うち’から出たんだけど、電車が途中で止まっちゃって、それで「名」に電話何回もしたんだけど、繋。あーごめん>、ごめん、携帯忘れて来たんだよ。えー。で、両方悪いから本当に、うん。ごめん本当に。いやうちも、こっちこそ、なんか連絡、つかないから、なんかこっちもどうしようかと思って、電話、電話掛けようかなと思って、なんか電話探したら、“おーない”とか、止まって。20分位、もう20分も遅れちゃって。うん、でも、今度は、うちもちゃんと携帯持ってくるようにして、「名」も、電車とかちゃんと考えるようにしてね。うん、分かった。はい。だけど、電車が途中止まっちゃったから。うん、それは、しょうが。ないね。うん。まあ、電話も、ま、次からは忘れないように気を付けて。私もすぐ電話するようにするから。,,。本当に。いや、全然全然、こっちこそ。よかった、怒ってなくて。いや、でも、うち怒るキャラじゃないでしょう。そうだね。だよ。よかった、よかった。うん、で、昼食は何をする。あーどうしよう。なんか頼む。じゃ、さっさと食べて、さっさと行けるように。うん。ファストフード。あ、そうだね、じゃ、そうしよう、そうしよう。そうしよう。じゃ、行こうか。うん。今、今バイトしてるんだけど、なんか、今日の新聞の見たら、もっと時給が高くって、家から、も、なんか近い所にあるバイト見付けたんだよ。うん。だから、なんか今の,,なんか、変えたい。うん、バイトを,,あー、その気持ちは分かるけど。うんでもさ、あのさ、それって、あの、あの人に頼まれたものでしょう、この今のバイトは。辞められないじゃん。うん。そう、だから、うんー、どう、どうしても、自分が辞めたいと、か、思うならば、まあ、友達として言うと、辞めてもいいと思うし、でもその、知り合いには、なんか言っとかないと悪いかなと。うん。なんか、もう、条件がいいから、履歴書もう送っちゃおう、かなーって,,あああー。思ってるんだけど,,うん。でも、いいかな。わー、なんか、相談、紹介して、わざわざ紹介してもらったのに…。うん、そうだね。やっぱさ、うん、でも、あの、その人に私も色々お世話になってるから、どう、どうしよう、でも、あー、こう自分の立場からかん、考えれば、こうやめ、辞めんなよと言えないから、ま、自分の思うようにしたら。うんー、うんー、そうだよね。うん。でも、なんか、まだ迷ってて、なんか悪いかなと言う気持ちもあるんだけど。でもさ、ね、今さ、2ヶ月しかしてないでしょう、もうちょ、もうちょっと待ってれば、もう、もうちょっと長くやってて、例えば3ヶ月とか4ヶ月やって、あの、本当にもう辞めたいと言ったら、もう多分そっち側も何も言わないと思うから、。なんか、もう、時給がこっちの方がいいから、それだったら、なんか、もう2ヶ月しか働いてないけど、やっぱお金高いし,,あー#####は。からも、うん、家‘うち’からも近いから、まあこっちの方が条件がいいし、もうこっちにしちゃおっかなって思ってるだけど。うん。うん。ちゃえば、じゃあ。いいかな。無理になんか雇ってもらったのに、なんか悪いかなと思うんだけど、でもやっぱり今の自分の状況を考えると…。うん。うん。そうだよね。うん、でもなんか、悪かったね、ごめんね、なんか、知り合いの人にわざわざ紹介してあー全然、別にいいよ。でもその人になんと言えばいいんだろう。ごめんなさいって、いっちゃって、まあ大丈夫だ多分。そうだね。うん。じゃ、いいか。いいか。ごめん、遅くなって。本当。よー。え、で、でも何回も電話したんだよ。なんか、ずっと電話してたんだけど、そう、出なくて、あのね、電車が止まっちゃって途中で、で、ちゃんと約束の時間に間に合うように来たんだけど、そう、で、途中で止まっちゃってああーと思って何回も電話したんだけど、。ちゃったんだよ。あああー、そんな。そんなこと言われてもさあ。えーでも、20分も止まるってかなりじゃない。うん、だってしょうがないじゃん。えー。,,んね、本当に。こっちも携帯忘れてごめんね。まあ、しょうがないよ。うん、じゃ注文しようか。うん。うん。やあ。あー、なんか、久しぶり。久しぶりだね。だね。うん、なんか、あのさ、ちょ、ちょっと、今日は、は、話があって、呼んだんだけど。うん、なになに。なんか、うん、せっかく、すごい色々無理して、紹介してもらったんだけど、その「名」から、今紹介してもらったバイト、やってたんだけど、うん、ちょっと、もうちょっと違うバイトをして見ようかなって2ヶ月もさ続けたわけじゃん、だから、そこまで続けられたっていうのは、やっぱ少しは向いてる要素があったんじゃない。うーん、そうだよね。。でもやっぱり、結構、なんか先輩とかも、ちょっと厳しかったりして、なんか、やってて結構つらいっていうのが正直あって。あー、でもうちが紹介したのはさ、一人すごい頼れる先輩がいたじゃん。うんうん、。の人、あの人に色々相談とかもっとしたら。うーんー、そうなんだけど、でもなんかどうしても、ちょっと一人いやな先輩がいて、その人はちょっと、なんか自分的にはもうもうなんか、つらい見たいな,,あああー。。うん。えー、仕事が向いてないっていうよりは、人間関係がうん。。だから、本当に申し訳ないんだけど…。そうだよね、人間関係は結構重要な要素だからね。うん、そう、なんか、うん、それをちょっと言おうと思って、今日は,,うん、分かった。呼んだんだけど。うん、じゃそうふうな感じで店長さんにもうちから言ってみるよ。うん、本当にごめんね。ううん、じゃ、他のバイトでも頑張ろう。うん、うん、頑張る。じゃ、またね。うん、。ごめんね、遅れちゃって。うん。待ったっしょ。どうしたの。ごめん、あのね、なんか、電車がなんかめっちゃもう、止まっちゃってて、ずっと動かなくて、なんか、わかんない、人身事故かな、もうず、なんかずっと駅で止まってて、もう本当ごめんね。なんか電話したんだけど。あー、うん、私今日携帯忘れちゃって。あー忘れちゃったのか、。ごめんね、連絡つかなくて。うん、いいよ、別に。ま、待ったよね、絶対ね。お待たせ。うん。どんくらい待った。全然大丈夫。あー、本当に。うん。どうしたの。いやなんかね、なん、か実はすーごい言いづらいんだけど、ちょっと「名」に相談があって、うんー、なんかあのバイトのことなの。うん。なんかさ、今紹介した、あの、今のバイトさ、「名」に紹介してもらったじゃん、結構無理言って。うんうん。なんかすごいなんか、いい感じの所だったから。うん。なんだけど、うん、なんか、実は辞めようと思ってて…。うん、ん、えー、なんで。うんー、まあー、な、何て言うか、まあぶっちゃけ、あのー他にいいバイト見付けちゃったんだけど、そっちに行こうかなって思ってて、で、なんか履歴書出そうかどうか、でもすごい今迷ってるんだけど、せっかく「名」に紹介してもらったし、すごいなんか今、もうなんか、店長さんとかすごい良い人だし、すごいでも、うんー、な、悩んでいるとこで、うん、どうしようかなって思ってるんだけど…。うんー。うんー。どうしよう。あー、うんー、それはなんか「名」が変えたいと思ったんならしょうがないと思うけど、そのやっぱり結構無理言って、何、バイト、に、こう、紹介したからなんというんだろう、断り方っていうか辞め方っていうのをなんかちゃんと綺麗に辞めた方がいいとはだよね。てかなんかやっぱ、なんか、やっぱ、まださ、2ヶ月しかやってないじゃん。うんうん。で、なんか、すごい、私ん中でもやっぱ、なん、何ていうの、始めたばっかですごい途中で辞めるみたいなのがすごい自分でも気に食わなくてすごい悩んでるんだけど…。うんー。うんー、うんー、断りにくいな。え、でもー、なんかその新しいバイトの方が、それでもいいなって思うんでしょう。うん。うんー。そしたら…。まあ同じ飲食店なんだけどね。うん。ん、具体的にどういう所がいいの。うんー、何ていうか、やっぱ時給が今んとこよりも結構良くってー、それでなんか、なんか今のとこさ、あの、あれじゃん、学校にすごい近くて便利じゃないってことでさ、始めたじゃん、けどなんか、うんーなんかね今のとこは、すごい家から近いの。うん。で、なんか、学校から近いのすごいいいと思ったんだけど、なんかあれなんだよね、あのやっぱ、学校から近いと、帰るのがさ結構遅くなっちゃう。うん、やっぱ家から近い方がいいのかなとか思って、まだなんか、ちゃんと全然まだ働いているわけじゃないから、わかんないけど、どういう感じか、うんー、でもまあすごい、なんか全体的にあっちのがいいのかなと思ちゃって。そうだね、そう。そうだね、帰る時間は結構あれだもんね、遅く帰るのとかそうなんだ。飲食店だと結構さ、終電までとか。それは私もいやだから。いや、でもなんか、ちゃんとそういうの、ちゃんとした理由を言えば、大丈夫だと思うけど、うんー…。うんー、かなー、ちゃんとした理由になるかな…。うんー、うんー,,。そうだよね。「名」は働きたいけど、働けなくなっちゃった,,。理由,,。やっぱり、なんか、バイトを遅くまでしててそしたらまあそれのせいかは分からないけど同時に成績が落ちて親になんか“バイト遅くまでやってるから”とか、言われちゃったとかやっぱり親が出てくると、うん、お店も言えないと思うけど。だよね、あー、なんか、めっちゃなんか店長さんによくしてもらってるしな…。うんー。申し訳ない。でもそれは何というんだろう、ほら、元々さ、逆に言えば無理に言って入っちゃっていうことは、あのー、人が足りてるってことだから,,ああー、まあー多少はね。す、そうそう、すごい足りないとこから、なんか、いち抜けする、のとはちょっと違うから、それだったら、ちゃんと、うん、すみませんって,,かな、うんー。なんかその、ばっくれたりしないで普通にちゃんと話してちゃんとまあ、その前もって1ヶ月前とかにちゃんと言って辞めれば大丈夫だと思うんだけどね、。かな、うんうん。優しいし、あの店長さん。うんうん、だよね。うん、ていうか本当なんか「名」もさ、せっかくなんか紹介してもらったのに本当ごめんね。うん、それは。1人残すみたいなっていうか、###いうか。それは大丈夫だよ、だって、うん、なんか、私は今のバイトが好きだから別に普通に続けるし、うん、「名」も、何ていうんだろう、やっぱバイトって,,なに。自分が1番やりたいとこでやった方がいいから、そのなんか、我慢してやらなくてもいいと思うし。そうか。うん、なんかそれは、うん、自由だと思う。そうか、なんかありがとう。うん、なんか多分、ちょっとなんか本当になんかどうしようかめちゃ悩んでて、なんか見付けたとき、なんか怒られるかなとか、なんか「名」怒るんじゃないかなとかすごい思ったんだけど、でもなんか…。うん、ああ、大丈夫だよ。そんな、そんなことで、怒んないよ。よかった、なんか、すごいほっとした。うん、じゃなんかうまく頑張って、ちょっと言ってみる。うまく頑張って、うん。うんうん、ありがとう。ごめん、すっごい遅れたんだけど。あー、うん。1時間位遅れたよね、私。うん、まあ待ってたけど。で、今日は何の用なの。ちょっとバイトのことで、相談があって。それってこの間、。そんで、私から言ってもらって、なん、なんだけど、今日ちょっと新聞で、私んちから近くって時給も今の所よりも早い、バイトを見付けて、そこに,,で、働きたい。たいなって思ってて、今の所を、や、辞めたいなとは思ってて、で、一応紹介してもらっ、無理言って紹介してもらってるから、辞める前に相談しとこうかなーと思って、今日来てもらったんだけど。そうだね。それ。私も本当にすごい無理言って頼んでもらったし、また初めてから2ヶ月しかバイト。まだなんかあんまり仕事にも慣れて,,。迷惑掛けてばっかだ、と、そう思うんだけど。うんうん。本当に迷惑掛けた,,,,,,。ちょっと、そっちの頼んだ人に、迷惑掛けただけでちょっと本当に、これからも仲良くしようと思ってる人だから、うん、本当困るな、だけ。ど、うんー、でー、うんー、結構、ううんー。今、新しいバイトにしたいんだよね。えーともう、新しいバイトの方が、時給っていう,,いいから。条件がかなりいいから、今の所、うんー、いや、本当自分勝手なお願いなのは、重々承知なんだけど、出来るならこのバイト、新しいバイトにしたいなって思ってで、それで一応その、君、あなたにあのー、悪いようには言わないふうに迷惑掛けないように、辞める。どうしよう。本当に、でも、2ヶ月しかもあんまり迷惑掛けてあれなんだけども。うんー、まだ履歴書は送ってない、。まだ、だから違うバイトただ計画の段階で,,うんー。まだ履歴書も何もしてなくて、ただ今日いいなと思っただけの状態。今のバイトの所では、なんか人間関係とかでも,,。持ってないわけでしょう。うんうん、全然そんなことないし、色んな人、良い人だし。うん、それだっ,,。本当にでも、条件良いバイトもいいだろうと思うけど、今のバイトでも全然問題なかったら続けてほしいなって思ってるんだけど…。うん、じゃ、もっと仕事覚えて、長いことまあ、6ヶ月とかやって、その後、そのバイト新しくバイト。私も嬉しいな。うんー。でもちょっとそのバイト、あれで…。でもそのバイトも、今だけじゃなくてまた次も、募集がかかったりすることもあるわけで。うんー。ちょっと急にお金が要ることになってしまって、>。うん、,,。本当に私だってなんか、助けてあげたいと思うし。だよね。そんなにすごく、なに、。待遇が違ってて、うん、今の時給800円じゃん。800円。800円じゃん。で、あそこは、普通の9時からとかの、普通の時間帯でも、1000円とかいってて,,まあ。だし。一応同じ仕事、職種ではあるんだけど、結構、そんで今は家から交通費かかるぐらいの所なんだけど、5分でいけたりとか。近いから。うんー、全然そんな、無理に言ってもらって、雇ってもらってるのは、承知で、すごい、うんー。うんー、でも,,。人も、本当に長くよく働いてくれるってことを前提に、わざわざ雇って,,。本当に、最初言ったことをそんな簡単に,,。困るな。ね、うん。そうか。うんー、じゃ、ごめんねなんか、1時、1時間も待たせた上にこんなすごい自分勝手なお願いをしてしまって,,うんー、,,。また今度、,,、うん、一緒に,,一緒に、また、もっと、何ヶ月とか6ヵ月、半年ぐらい働いて、そんでまた、うん、決めるわ。んで、また、長いこと働いたら時給も上がるよね。上がる。上がるよね。だから、うん、ごめんね、なんか、本当、なんか、かなり自分勝手で。うん、でも本当に勝手に辞められ>,,だよね。いいから。うん、だよね。だよねっていうのもあれだけども。うんー、じゃ、ごめんねなんかそんな、気、気分の悪い話をしてしまって、本当、2ヶ月しか働いてないから。うん。でもやっぱり1人で抱え込まれるよりはいいかな。よかった、相談して。うん。ごめんね、なんか本当に、じゃ今日私奢るからさ。何を。え、お茶でも。お茶でも、。も待たせて>。うん、ありがとう。うんうん、あ、こちらこそごめんね。お待たせ、ごめん、遅くなっちゃってすごく。すごい待ったよ。うん、なんか電車が止まっちゃって、なんか、一応それを知らせようと思って、電話はしたんだけど、。そう。うん、すごい待ったよ。なんか電車が本当に止まっちゃって、全然何も知らなかったし、事故だって、みたいでなんか急だって、ちゃっと約束の時間通りには出たんだけど、電車が止まっちゃって、それ一応知らせようと電話はしたんだけど、なんか、で。うんー、ごめんね、なんか。うんー、うんー。うんー、っていうか、や、でも電車が止まっちゃったのはしょうがないじゃん。まあねー。うんー、だから、だから、今日は、今日、うんー、でも待たせちゃったのはあれだから。あー、でもずっと本読んで待ってたから、いいんだけどね。あーそう。でも、今日はじゃなんか奢るからごめんね、なんか待たせちゃって。うん。20分結構待ったよ。結構待ったよね。うんー、でも電車が止まっちゃった場合にね。ごめんって。うんでも、うん、まあわかった。ね。ちゃんと理由があるんだね。あるよ。うん、ちゃっと約束の時間に合わせてちゃっと遅刻しないように出たんだけど、電車が遅れちゃって。うん。うん。まあいいよ。うん、ごめんね。じゃ、今日はケーキを奢ってください。ケーキね。ケーキ、ケーキ。ケーキ、なんでも奢ってあげるから、ごめんね。よし、まあ、許すよ。どうもありがとう。うん。どうしたん。ごめん本当ごめん。なんで。なんかね,,うん。普通に,,うん。間に合うと思って、普通の時間に家を出たんだけど、なんか電車止まっ。本当ごめん、ね電話したんだけどさ、どうした。忘れちゃって。本当に>。いうか、そうお金が。本当に携帯料金ショック,,。。待ったよね、結構。まあ、びっくりしたけどまあ20分、まあ、ま、30分行ってないから、私の限度30分。そう>なんだ。ならしょうがないよね。やー、でもごめん。うん、やー、しょうがないよ、それは。ありがとう。うん。ごめんね。じゃーどうする何食べる。韓国料理。喫茶店だけど。キムチサンドとかあるかな。冷麺とか。出るか。もういいか。もういいか。あのさ,,うん。すごい、今働いているとこいいんだけど,,うん。,,え、本当に申し訳ないんだけど,,うん。あのね、今日ね、なんか新聞で、凄いなんか、うちの近所にあって、結構いい感じのとこが、バイト先、見付けたの、ちょっと。で、すごいしかも時給よくて,,えー、。お世話になってて、本当申し訳ないんだけど、ちょっと出来たら…。えー、でも、前の「店名」あんなに辞めたい、辞めたいゆってたじゃん。え、そ、そうなんせっかく飲食始めたのに、え、だってままだ2ヶ月でしょう。まー、そうなんだけど、ちょっとね、や、本当よさそうなんだよね、そこが。あー、そんーな、え、駄目だったの、「会社名」。「会社名」。えー、なんかね、柔らくはないんだけど、新しいとこがちょっといいなと思って、別に「会社名」は悪くないんだけど、ね、本当に申し訳ないんだけどさ、どうしようかなと思って…。え、「会社名」、あーもうすっぱり辞めちゃうの。前に一回そこ見てから、またどうするか決めたら。あー、そっかー。うん。でもさ、履歴書送ったら、もうさ、無理じゃない、なんか、引き返すみたいな。あー。えでも、こっちこそ、引き返す、「会社名」こそもう始めちゃったのに、引き返すのも、どうなんだろうね。確かにそうだね。あーどうしよう。どう。あー。本当申し訳ない、なんか、ごめんね、無理に雇ってもらっているのに…。そこなんだよね。だから、私がどうこう言える立場ではないんだけどさ、あの「名」が決めることだからさ、そうなんだよね、申し訳ないよね、ちょっと。ちょっとね。うん、店長にね。うんーもう、まあ、でもしょうがないか。そうだね。うん。本当。楽しい方がいいもんね、。だよね、しかも、ね、あんまさ時給よくないじゃん。だから、うん…。時給よくてやりがいあったら最高だよね。そうだよね。うん。まあ、なかなかそうも行かないけどね。うん。あー、じゃ、ね、しょうがないけど、でも、こ、これをまあ断るのあなたが大変な思いするだろうけどね、辞めんの。そうだよね。ごめん本当ごめん。それは任せるわ。うんー。じゃ、まあ、お疲れさん。お疲れ様、本当ごめん。うん。###。大丈夫、ちょっと電車が止まっちゃって,,うん。で、なんか、「名」に何回か電話したんだけど繋がらなくてさ。ごめんね、今日うち、携帯忘れてきちゃったんだ。あー、まじで。ごめん、ごめん。そっか、え、でもごめんね、20分も待ってたでしょう。あ、大丈夫、大丈夫。よかったね、会えて。本当ごめん。あのさ、なんか本当まじで悪いんだけど、と、なんか、バイトのこと、「名」に無理にお願いしてたじゃん。うん。だけど、なんかこの間なんか新聞見てたら、なんかすごい時給よくって、で、なんかぶっちゃけ、前からやりたがった仕事、がちょっと見付かったんだけど、あの、今やってるバイトの方止めていいかな。えー、ちょっと待ってよー。あのバイトはさ、何にも今募集する時期じゃなかったのに、私が知り合いに無理に頼んで、「名」の分の仕事確保してもらったんだよ。だよ。本当それは分かってるんだけど、でもなんか、なんかやっぱこっちの方が、っていうか、その、自分で見付けた仕事の方が、ちょっと前からやりたかったと思っている職種だったから。あああー。うん、で、本当、なんか、本当申し訳ないんだけど。うん。で、なん、いいかな。えー、じゃ、まず知り合いの人と呼んで、3人で話そうか。うん、お願いできる。うん、分かった。えー本当、本当ごめん。まじ本当なんかに申し訳ないっていうか〈笑い〉。ほんとごめん。分かった。うん、ありがとう本当。じゃ、と、先輩には連絡しとくから。うんうん。スケジュール聞いて。ありがとう。分かった。ありがとう。あのさ、バイト紹介してもらったじゃん。うんうんうん。だけど、あのせっかく紹介してもらったんだけどさ、その2ヶ月やって、で新聞見たらさ、あのちょっと時給がいいバイトがあって,,まじで。そっちのほうがいいかなと思ってさ、変えたいんだけど、どうだ、2ヶ月しかやってないし、もうちょっと続けたらなんかもっとこう良いことっていうかあるんじゃでもね、2ヶ月続けてみて、やっぱ時給低いと結構ほら、お金がね、入らなくて。えー、でも、うん、このバイト飲食店にしてはかなりいいと思うよ。普通飲食店。あの、うん、きつ、そう、私今そのホールホールだけどなんだろう、ちょっとあまり合わないで…。えーえーえ。接客業結構苦手で、。今接客業やったこと多分将来も役立つ気がする。役立つかな。うん、なんかこー、ほら他のお客様というか他人に対して、こうーなんだろう、気を使える。でもほら、2ヶ月やってみたじゃない、2ヶ月でもういいかなって、結構十分かなって思ったのね。えー、え、でもさ、ほら「人名1」、「飲食店名」で働いてたじゃん。うん。ね「人名1」、なんかもうほぼ毎日入れられてさ、なんか違法労働なみに,,〈あー5日間、週5日ね〈笑い〉〉。あーそうそう、だけど、ここ飲食店のわりにまあ週2回で済むっていうのは絶対美味しいって。美味しいかな週2、でもこっちね、こっちね、週2でもうちょ、100円ぐらい時給が違うんだよね。100円でしょ。100円、100円大きいよでも、5時間働けば500円よ。500円、えーでも週2回で500円と500円で1000円でしょう。うん。うん、1000円は、ほら、月に2回雑誌を我慢すればなんとかなるよ。雑誌買っちゃうから、雑誌買っちゃうから。えー、え、だって、え、何、い、今ちょっといいなと思ってるバイトどんなのだっけ、新聞に載っ。聞に載ってたんだけど…。そうなんだ、100円の違いか。うん、まだ、まだ履歴書送ってないけど,,はーあ、。ろうかな。ね、今のバイト、人は、どう。なんかバイトってなんか大変さもあれだけど、なんかいやなおじさんとかいたらそれが一番いやじゃん。まあ、そうね、そう、それは大きいよね。でしょでしょー。うんうん、大きい要因だよね。うん。そんなに変な人はいないんだけど,,いないでしょう。あーいないんだけど、なんか仕事自体がちょっとみたいな。えー。ちょっと合わないかなって思って。そうかな、「名」ちゃん接客業やられたら萌えなんだけどな。萌えかよ、それはまた分からない要素が来たね、萌え、萌えは要らないよ私は。えー、「名」ちゃんに“ご注文何しますか”とか言われたら、なんかこうキュンと来る感じだけどな。うんうん、じゃあちょっと考える、考える、考える。絶対考えた方がいいって。うん、分かった、ちょっと考える。うん。もうちょっと考え、もう。ちょっとやってみて。じゃあと1ヶ月やって1ヶ月やって駄目だったらその時また、うん、。バイトチェンジするかなみたいな。1ヶ月、3ヶ月は切れ目いいと思う。OK。後1ヶ月頑張ってみる。そうしよう。そうしよう。OK、OK。ごめん、もくもく「愛称」。「名」ちゃんどうしたの。なんか途中でね、でんちゃ、でん、でんちゃとか言っちゃった,,電車ね止まっちゃってね。まじで。なんかさ、電話したんだけど、駅、電車降りてからさ電話したんだけど、なんか繋がらなくて、ごめん、,,。足足遅くてごめん。私今日ちょうど携帯忘れちゃったんだよね。あ、本当。そうそう。うん、あせ、焦って、でも電車の中でかけられないじゃん。と思ったんだけど。なんか、なん、なんか、なん、なんだろ、人身事故かなんかで,,あー、確かに。そうそう、止まっちゃって。あーでも、電車じゃ仕方ないね、確かに。本当ごめん、。全然、全然>。メールとかすればよかったんだけど、繋がらねーとか思ってなんかすごいあせっちゃって。大丈夫、私も忘れてたし。本当、本当ごめん。大丈夫、大丈夫。やあー、もうなんか、なん、奢るよ、今日。えー、まじで。すごいもう。100円マック奢って。安くない。それで、いいの。じゃ電車だから。うん、まじで、本当ごめんね。大丈夫、。うーふーん、本当、わーどうしようとか思ったけどね。大丈夫、私最高ね、45分待ったことある。45分、長く。ね。うん、ちょっとそれは“うあ”。長いね、それより。それより上がいるから,,。ならいける。もう絶対しないから。まじで、そこまでおいちゃね。本当ごめん。全然大丈夫。おう、ありがとう。うん、全然、とりあえずなんか食べよ。食べよ、食べましょう。OK。OK。あーごめん、待った。大丈夫。何飲む。えじゃ、ちょっとコーヒー。あーじゃ、コーヒー2つお願いします。でね、ちょっとメールでも多分、うん、言ったと思うんだけど…。うん。「人名1」さんにお願いしてたバイトなんだけど…。うん。今日ちょっとね、新聞読んでたら、もっと、うん、いいバイトをちょっと見付かっちゃって、で、私的‘わたしてき’にはそっちにお願いしたいなと思って、本当悪いんだけど、で、まあ一応「愛称」に「人名1」さん紹介してもらったじゃない。だから、ちょっと「愛称」にまあとりあえず相談してみようかなと思って。えー、「人名1」さんとこは何か不満。えー、全然そういうん、じゃないんだけど、でも何かほら、私やっぱ一人暮らしだから、まあお金高い方が、いいなと思って本当悪いんだけど…。そっか、え、新しいどこいくら位上がるの。うーん、今「人名1」さんとこ850円じゃん。で、今日見つけたのは、一応研修期間は抜いて、普通に働き出したら、950円位くれるから、100円って大きいかなと。で、家からも近いんだ。うん。だから、まあちょっと親もやっぱり自分の家から近いとこの方が、まあ離れてるし、ちょっと安心かなみたいな感じで言われちゃったから…。うーん…。うーん…、本当ごめんなんだけど…。えー、何か結構「人名1」さんに、うーん、頼んだんだよねー。ね、うん、私、うん、「人名1」さん実際会ってない。嘘>、超。2ヶ月やってるんだけど、「人名1」さん結構上の人じゃない、だから、実際会ってなくて、だから、本当に、うん、申し訳ないんだけど、「愛称」から言ってもらえたらなと思って。えー、でもさ、まだやって2ヶ月じゃん。うん。ちょっと「人名1」さんにさ、お願いしてちょっと時給のこととかさ、もうちょっと聞いて見るからさ、2ヶ月ってまだ短いかなかとか、せめて、さ、うーん…。さ、。ぐらい…。でもやっぱり、うん、やっぱりもうちょっと長い間いたら、ほら、,,なるよねー。うん、辞めにくい。今かなと思って、これ以上多分、うん、いい、自分、本当家から近いから、いい何か好都合なバイトとかちょっと見付からなそうだなと思って、んー…。そっかー…。どうだろう。んー…、ええー、まあ「人名1」さんには連絡してみるけど…。うん。え、もしさ、何か、じゃあ“一人今急に足りなくなったら困るんだけど”とか言われたらさ、誰かバイト探してる子とかいそう。あーじゃ、ちょっと、じゃ、そういう子見付けるわ。うん。同じクラスの子とかに聞いてみる。何か、うんバイト探している子結構何人もいたから、私より出来のいい子いっぱいいるし、そういう子紹介したら大丈夫かな…。うん、「人名1」さんとこの店が悪いわけ「人名1」さんどこの店はすごいいい、雰囲気いいし、いやな客とかも来ないから、すごい好きなんだけど、やっぱり家から近いし、時給もいいから、うんー、ごめんね。じゃ、ま、時給のことは言わないで、その「名」のお母さんが家から遠いと夜遅いと不安だからみたいな感じで辞められたみたいな感じで一応話してみる。ごめんね、何かちょっと嘘とか付かせ。いや、別に>半分本当っちゃあ。「愛称」には本当に何か板ばさみみたいな感じで悪いなと思うんだけど…。まあ、うん、じゃ聞いて見る。うん、ごめん。本当に大丈夫かどうか分かんないけど。今日のコーヒーは奢るから。せ、もう、もうそれだけは奢るから、ケーキも付ける。ケーキいいよ。このケーキすごい美味しいから、それ食べて。そんな、私交渉しなきゃいけなくなっちゃうじゃん、お願い。じゃ、頑張ります。今度、本当に友達一人連れてくるから。うん、。かわいい子。絶対「人名1」さんも気に入るような子、いっぱいいるから、うん。分かった、,,できる。連絡してみる。めんね。うん、はーい。ごめん、遅れて。やっと、来たー。え、ていうかなんか、さあ、電話何回もしたんだけど。あーごめん、今日携帯忘れた。へえー。いや、入れたと思ったんだけど、バッグにいなかっ。ごめん、あのう、私も悪いんだけど、なんか、電車止まっちゃって。あ、そうなんなんか「電車路線名」とかすごい、さ、なんか強風ですぐ止まるから。強ー。でなんか、そう、風がね、あるから止まりますとか言ってすごい20分位。なんか何回も電話したんだけど、全然「愛称」繋がらないから、え、もうどうしようと思って、そのまま来たんだけど、電話忘れたの。忘れた。えー、ちょっと困るよそれ。むしろ私に謝って。ね、「電車路線名」の方に怒って。謝って、むしろ謝って。ちょっと遅延書持って来て。えーっ。全然そういうの、えー要る、要る、じゃあ持ってこよ、。じゃいいんだけど。なんかすごい20分遅れてごめんね。うん、大丈夫、私も携帯忘れたし。なんでだろう、絶対持って来たと思ったんだけどな。だって、携帯さ、離せないと言ってたじゃん。うん。ずっと夜中も持ってんでしょう、携帯。そう、結構依存症気味なのにー,,思ったのね。何か電波悪いのかなと思ってた、忘れたんだ。なんだ。もう、最悪だし。携帯忘れると待ち時間何もできない。そうだよね、なんか文明の危機だもんね。文明の危機。え、なんか昔どうしてたっけみたいな、中学の時とか持ってなかったのに。ね、。どう、どうしてた、だって待ち合わせとか。どうしてたんだろうね、えー。何頼もうか。私ね、今日スパゲッティ食べたい。え、カレー食べたい。え、あるの、ここの喫茶店、カレーとか。きっとあるよ。ませーん。ごめーん、遅れちゃったー。あー、ごめんっていうか今日携帯忘れちゃったから何回、出ても、何回やっても繋がらなかった。ね。あの、なんかちゃんと時間通りに出たんだけど、電車が止まっちゃってて、遅れました、すみませんでした。いえいえ。ごめん。。うんー、あー、よかった、でも。うん。1時も、1時間ぐらいして来なかったら帰ろうかと思ってたよ。はい、すみませんでした。いやいやいや。でも携帯忘れてしまったからさ。うん。あ、あのさ、あのう…。どうしたの。アルバイトのことなんだけど、あー、今のバイト紹介してもらったけど、実は辞めようと思ってるん、だ。そうなの、えー、どうしたの急に。あのー、別に今のバイトに不満とかはないんだけど、今日の新聞でもっと時給が高くて、しかも家から近い所のバイト見付けたから、そっちがいいかなーって、なんか紹介してもらったのに、悪いんだけど。そう、かー。なん…。やー、なんか知り合いの人に頼んだじゃん、なんか結構無理、いっ、言ってお願いしたからさ、そうか、どうしようね。あー。あー、えーと、え、今どれ、2ヶ月とかだよね。そうだね。さー、そうなんだ。やっぱ厳しい。いーや、なんー、バイト先の人はなんて、には言ってる、なんかそんなほのめかしたりしてる。えーと、多分まあ多分じゃない、まだしてない。そうか。最初に相談しようとそうか。うん。そうか、うん、私としてはやっぱりずっと結構強くお願いしたから、もうちょっと頑張ってほしいなって、思うけど、えーなんか両方とかやっぱうんーできない。>その、新聞のっうんー、そうだ。まだ2ヶ月だもんね。早すぎるよね。うんー。うんー。それは、時給、だけ。と、近い。からか。。なんかもうちょっと、頑張ってみてそれでもう辛かったら、正直に知り合いの人に話してみればきっと分かってくれると思う。うん。けど、やっぱまだ2ヶ月だから、もうちょっと慣れてからでも、いい気がするけど、どうかな。あー、うーん。そうだよね。じゃ、うん、考えてみます。うん、ぜひ。うん。うん、そうだね、もうちょっと。考え。みて、ありがとう、相談してくれ。がとう、相談にのってくれて、じゃ。じゃね。ごめんえ、もしかしてさ、メールか電話くれたりした。うん、でもなんか、うん、全然繋がらなくて、何度も電話したんだけど、。こっちなんか今日さ、家‘うち’に携帯忘れて来ちゃって。へえー、なんかなん、電話ね、電話、なんか、電車が止まっちゃったんだけど,,あーそう。で、なんかお昼じゃん、で喫茶店で一人じゃ結構まあ、なに居心地悪いだろうなって思ってなんか何度か電話したんだけど、全然繋がらなくて、うんーこれはちょっと、うんーどうしようもないなと思って。あーすいません。あーなんか、なほん、20分も遅れて来てちょっと“なんでよ”とちょっと実際思ったんだけど、ごめんね、思ったんだけど私今携帯忘れたなと思って。ああー、なんか、なんだ、なんかこう言いたがったんだけど、全然言えなかったからちょっと。。うん。え、なんで電車遅れたの。うん、事故、人身事故が起こって、それでなんか、うん、こう、急だったから、ね、一度電車出てこう電話したんだけれど繋がらなくて。メールも何回かしたんだけれど、こう来ないし、なんかどうすればいいかなって思って、だから、そのまま遅れて来たんだけれど、それは、うん、ごめん。すみません、家帰ったら携帯見ます。ごめんなさい。えーじゃなんか頼もっか。うん。あの、あのね。うん。バイトを、あのー、紹介してくれたじゃん。うん。でも、あの、この前新聞見たらね,,うん。あの、紹介してくれたバイトよりもいいバイ、いい、なんか時給が高いのがあって、だからあの、あの、無理に雇ってって言ったんだけれどちょっと辞めようかなーって思ってるんだけど。ちょっと待って、だってまだ2ヶ月でしょう。あっ、ていうか、もう2ヶ月もやったんだし、慣れてるから多分また新しいやるの無理だと思うよ。うんー、でも今の時給はちょっとなって思ってて、だから、うんその新しいバイト先に履歴書送ろうかな。待って、てか、「名」が勝手に申し込んだバイトならまだ私も。私が頼んだやつじゃん、今やってるバイトって。なんか、そういうことされるの、こっちとしてもなんかその、面子が立たないっていうかなんか。ううんー、それはそっちでちょっとお願いしてあって、本当悪いんだけれど、でも、こう、なんていうの、バイト選ぶのも私が自分で選んでいいわけだし、本当悪いんだけれど、うんー、そう言おうと思ったんだけれど…。えー、なんかそれちょっと無責任じゃない。うんー。え、何のバイト。えとね、うんとね、家からね近いバイトなんだけれどね、うん、喫茶店、うん、あの今紹介されてるのが飲食店じゃん。うん。飲食店よりもこっちのバイトの方がいいなーって思ってるのね。だから…。飲食、うん、飲食店はちょっと、ちょっと私は合わない感じがしてて、だから、うんー、ごめんなさいなんだけれど…。じゃあ「名」がちゃんと、その店長さんに話‘はんし’付けるんだったら、私に迷惑とかかかんないんだったら。それはそのつもり。。そう「名」にはちゃんと、うん、迷惑は全然掛けないで、こっちから、こう、私のこう、うん、勝手な、勝手に、こう決めて自分でこう決めちゃったという勝手な部分はそのことをちゃんと店長さんに言います。うん、じゃ、いいと思う。いいかな。うん。ありがとう。うん。おはよー、ごめん。どう遅れちゃった。ううん、あのね、なんか電車が遅れてで、ちょっと遅れそうだっていうこと電話しようと思ったんだけど、なんか何回掛けても私今日忘れたんだ携帯。そうか。ごめんね、遅れちゃって。ごめん,,全然。待ってて何分ぐらいだっけ、。でもちょっとだよ。ごめんね。ああーうん。じゃ、何か頼もう。なんかね、おなか空いたね何がいいか。じゃ、私がね、えー、うんー、じゃ私サンドイッチ。じゃちょっと、走って来て,,>。オレンジジュース。うんうんうんうん。じゃ、呼ぼうか。うん。すみません。あー、あのね、すごく言いにくいんだけど、私今ちょっとバイト変えようかなと思ってて。うん、うんうんうんうん、どうしたあのう、この間ちょっとバイト紹介してもらったうんうんうん。うん、で、なんかすごく色々それもなんか、迷惑かけたみたいで色々無理言ってもらっ、無理を私が言って、でちょっと雇ってもらったバイトなんだけどちょっと今、あのう新聞見てたらもっと私の家から近くて通いやすい働きやすい所にある、バイトを見付けてで、ちょっと、やっぱりそっちの方が、働きやすいかなと思って、バイト変わろうかなと思ってるだけど…。え、今のバイトは時給とかの問題じゃない。あーちょっと実はあのうそっちの方が時給も良くて、であと、やっぱり何がって通いやすい行きやすいから、そっちの方がちょっといいなって思ってるんだけど、でも…。うん、雰囲気とかどうなの今のバイトの。,,。あーまだちょっとその迷ってる、今度変わりたいなと思ってる方はちょっとどんどんなのか分かんないんだけど、今の所も別にそんな悪くないというかむしろすごくいいふうにはしてもらってるんだけど、でもあのうやっぱり私は通いやすい方がいいなって思ってて。そう、えっ、今のバイトって週どのぐらいで入ってる。週2回が限度なんだけどでもあのう、近いと3回とかもっといけるかなって。じゃ掛け持ちという選択肢はないのか、きつくなっちゃう。ちょっとそれは、うん、。。そっか。で、まだ2ヶ月じゃない。そうーだよね…。んーもったいないかもしなくもないような。んー、そうーだね…。。なんかもし,,うん。あーそうだね、私が周りでバイトをしてる人の立場からだったら2ヶ月だったらまだもったいないかなーとかやっとちょっとお仕事の内容覚えてきたのになーとは思っちゃうけど…。ああー、そう、そーうだね、んー。自分が働きやすい所でね。。うんー。じゃその今やってるバイトがなんか人間関係できついとか,,。理由があるがわけじゃないんだ。あー、全然。うん。そうか。そお、そおね…。うんー。まあーね、まだ始めたばっかりだし、もうちょっと続けてみようかな。本当。うん。うんー、でも無理はしない方がいいよ。あー。うん。分かった。ね、その、その、バイトもさすごい私が“お願いします”って言ってもらってきたものだからちょっと申し訳ない感がするんだけどでも一番大切なのはその働きやすさとかだし自分がやりたいことをやるのがバイトだしうんうんうんうん。ありがとう、ちょっと、もうちょっと、じゃあ今のやつ続けて。んー、じゃまたなんかあったら。うん。いつでも言ってね。うん、あり。うん。またね。はい。あー、ごめんね、。>。ごめんね。うん。なんか、すごく遅刻したね。なんか、そう、結構心配したごめんね。あのね、途中で電車が来る時に止まっちゃって、で、あのう、電話したんだけど、なかなか今日携帯忘れそうか、それで>ごめんね。うん、ごめん。本当に何回も電話したんだけど、ごめんねいや、なんか忘れた私も。いやいやいや、ごめん。やーよかった、よかった。あー。あのね。うん。「名」にあのー、紹介してもらったバイト今やってるんだけどさ、あのー、今日新聞でね、あの、時給が高くてもっと、えー、家からももうちょっと近い所に、バイト募集してるとこがあって、で、あのー、ちょっと見付けちゃったから、そこに履歴書送ろうと思ってて、で、でも「名」に相談、うんー、紹介してもらった所だからちょっとどうしようと思って…。うんー。うんー、どうしたらいいかな。うんー、でも、まだ初めて2ヶ月しか経ってないし、あと、やっぱなんだ、私、私が紹介っていうより、私がすごいお世話になっている,,、そう、頼んでまあ雇ってもらってるから、あん、なんかあんまり簡単に辞めちゃうとちょっと,,。っていう感じもするんだけど。,,。そうだよ、もっといい条件のとこがね、あるなら…。うんー、そうだな。。あのお願いして、で雇ってもらってるから、簡単には辞めれないけど、まあ、うーん。うん。高いのはね。そうだよ。的だよね。そうだよね。どうせやるならね。うん。条件いい方が。うんーもう、こっそっちに気持ちが傾いちゃってって。うん。うん。うん。うん、と、そしたらとりあえず、まああと1ヶ月位は、できれば,,。で、うん、まあ、最終的に、ね,,。無理、無理強いとかできないから、最終的には「名」に決めてもらって、できれば後1ヶ月位続けて見て、本当にそれでもやっぱり、もう別のバイトの方がいいなって思えば、まあ、辞めてもらってもしょうがないし、もし1ヶ月続ける中でなんか他に、いい面とか見えてきたら,,あー。続けられる,,。そう、あるかもしれないから。うん、とりあえず、まあ、まああと1ヶ月まあちょっと続けてみようかな。うん。うんー。そうだね。うん、仕事がそんなにつまんないとかではないし、うんー。うん、じゃ、それで、また1ヵ月後にどうなるか,,うん、そうだね。また。また、ちょっと相談。うん。できれば。はい、うん、わかった。うん、じゃ。OK。あ、動いたよ。なったよ。リラックスしてしゃべらなきゃいけないんだよね。全然リラックスしてない。どうしよう、全然リラックスしてないよ。うん。それ。じゃあ、がんばって。。えっとー,,何。あ、え、昨日昨日昨日。何。昨日だっけ。「人名1名」と,,うん。「人名1名」と、勉強したじゃん。うん。勉強っつー勉強じゃないんだけどさーあ,,うん。なんかさー、「人名1名」もちょっと本気になってて,,どういう意味。なんかさ、教材渡されて、それを読んで,,うん。んでなんかー、何だっけ、あのー、何つうの、それの感想を,,うん。自分たちで書くんだ。うん来週、っていうか今週、の、あのー、サザエさんの時間に、えーと、読んで、その教材を,,うんうんうん。読んで、んで、グループになっているから,,うん。それで、あのー、感想をゆったりとか。それ夏休みの宿題なの。ううん違う。先週出されたやつで。うん。んでなんかね、みんな違うんだ、教材が。うんうん。んで、みんなの前で、こうしゃべるじゃん。うん。他の人がもらった教材とかもらってなくて,,うん。で、その日、とき、初めて分かるんだ。うん。なのに、日本語説明しないの。え、意味わかんうちらが、15分間もらってるんだ。1人15分間。うんうん。1人っていうか、1チーム。うんうん。15分間で、その、15分間、使って、その教材読んで,,うん。自分たちで、スペイン語で感想言って、んで,,。ないところはちょっと説明してもいいよ”、みたいな感じなの。えー、はずないじゃん。スペイン語わかんないのにさー,,うん。なんか、それで、2人とか3人ぐらいのチームがあって。んー。何についてだったの。うちらは、んっとね、『Ofrenda de sangre』っていうんだけど。えっとね…。血。血。で、『Ofrenda』が恵みな、あの贈り物とかなの。うん。でなんか、そういう、フィエスタがあって、祭りがあって。でなんかね、ペルーのお祭なんだけど、山奥の。うん。なんか、すごいよ。石投げあうの。ぐらいのチームで。え、血。登って。え。は。そう、血、んで、えっと、1人やられるじゃん。わっはっはっは。したら、1人やられるんだ、なんか、よく分かんないけど。それやらせ。いや、やらせじゃなくて、やられた人が、捕虜、みたいな感じになって、でその人が、こう、えっとやられまくるの。とどめさされるの、鞭で。超笑えるー。鞭でとどめさされるの。笑えるー。んで、なんか、その理由,,うん。やってる理由は、なんかね、何だっけ、あの、大地に、の神様に対する、大地の母に対する,,うん。あの、豊作のお礼なんだって。はあ。で、あの、スタートしてから終わるまで,,うん。ずっと飲み続けなの、酒を。え、おもしろそうじゃん、それ。ベロンベロンだよきっと。え、おもしろそうじゃん。痛いって。ほんとに。ベロンなんでしょ。だから『sangre』なんだ。うん、だから。生贄みたいの、こと,,そうそうそうそう。っていうような意味で。ポピュラーな祭じゃないって書いてたもん。えー。でも、毎年、同じように、何も変わらず、続けられているとかって。そう。ない。へー、じゃ、ペルーにするか。え、痛い痛い。トマト祭でいいって、うちら、。か。え、でも私さー、流鏑馬見たいんだけど。何流鏑馬って。流鏑馬じゃない。なんかさー、三重の祭でさ,,何、。のさー、山をさー、馬がぼーっとか登ってくやつあるじゃん。あ、はいはいはいはいはー。でさー、登ったら豊作みたいなの,,ある。あれ見たくない。見たい見たい。あとなんか、どこだっけ、海外のさー、チーズ追っかけるやつ。あ、そうそう、あれは死ぬんでしょ、人。そうそうそうそう。人転がって、骨折したりするんでしょ。うん。そのなんか、あの、ペルーのやつも,,うん。死ぬ人も出るとかって書いてあった。マジで。ありえないよね。え、でも私あれも行きたいもん。,,出るの。大阪のやつ、だんじり。あー、楽しそうだね、。すごく。なんか、あれだよ、きっと…。えー、でも名古屋もなんか、なんか…、。ある。なんか、姫とかを決めて、大名行列、で、わか、あるじゃん、そういうの。芸能人とか,,うちもある。こうやるやつ。でなんか、ねねとかを、ねねとかなんか…。ねね。ねねかな。豊臣秀吉の娘…。あ、あ、なんかそんな名前…。なんかわかんない。そういう、なんか分かんない、ねねか分からんけど、そういうの決めて、女子が登る。女子が。うん。が、あの、でも、お姫様になりたくない。なりたい。無理じゃない。若い子がやるんじゃない。さくらんぼ、娘みたいのもやりたくない,,###。たすきかけて。あー、やりたい。でもね、うちさー、セメント町なの。ん。セメント作ってるんだ。うん、知らんかった。セメント町って言われてんだ。うん。で、『ミスセメント』って、でもマジで、ないの。ないないない。なんか…,,塗り壁みたい。そう、なんか、嫌じゃない、やっぱり。『ミスみかん』とかはいるんだ。うん。『ミス津久見』。うん。そういうのはいるんだけど。かぼすは。かぼす、あ、いるのかなー。なんか、3つぐらい種類があって、津久見市に,,うんうん。でやっぱり、『ミスセメント』はない。ないんだ。へー。『ミスセメント』とかとかって。あ、そう。そうじゃない、ミスセメントとか。いいよね、ミスとか。多分誰もならないからさ。え、なんかねー、サンフランシスコで,,うん。なんか、ジャパンタウンってのがあるんだけど、日本の街みたいのがあるんだけど,,はいはいはい。そこで、『ミスアジア』みたいなやつの、大会をするとかいって、超応募したかったん。え、「名」が行ってる時に、やってんの。なん、なん、忘れたけど、それは募集してんのかなー。あたしがいたときに、大会が行われたのかは知らないけどー,,うん。『ミスアジア』とかいってた。あー。##でしょー。でも、ほんとにアジアっぽい子が選ばれるんだろうね。アジアじゃん。そうだけどー、なんか、なんつうの。だめ、これだけじゃ。だって韓国人とか言われるじゃん。え、アジアじゃん。アジアだったそうだけどさ、なんか…。でも。人に間違えられたことはないよ。あー、確かにねー、確か。でも。って,,よくない。デボラとかがなんのかな。あー。デボラ、ケイアオキ。うん。デ、デ。デボン、だっけ、デボラじゃないか、デボン。うん。あんな感じのが、もてる、もてるっつうか、『ミスアジア』って感じなんじゃない、向こうの人にすごい何だっけ、今よく出てる人。あ、富永,,愛。愛とか。なんかさー、ショップオープンさせたんでしょ。そうそうそう。ね。微妙だったよ。なんかアナウンサーに着せててー、テレビで。うん。なんか、アナウンサーが、なんか、“冨永愛さんに選んでもらった服を着て”、とか言ってー,,うん。なんか全然似合ってなくて、微妙だったよ。すごい、いい子いい子みたいな、IENAとか着てそうな,,あー。アナウンサーなのに、そんな、冨永愛に着せカジュアルな、かっこいい、みたいな。そうそう、ちょっとここ、ガーって空いてて、ガリガリの人が着るみたいな、やつ着てて、微妙だったけど。##。人なんかさー、テレビで、昨日、何だっけ『あいのり』が始まる前とかちょっとやっててー,,うん。なんかそれでー、“安くて、かっこよければ服はいい”、とかいって、あいつが。“ほんとにとか言ってさー,,。結局高いの。買ってるよね。ねー、でも、あんな素材があるからいいんだよ。あー、あー。元気はつらつーだよね。そうだよねー。ほんとに。いいなー。元気もないもんねー。や、でも元気、うちらあるよね。うん。え、でも、昨日の、あれはおもし、内ピーは面白かった。内ピーだ、途中から見たんだよね、。カバディやってみたい。カバディ超やりたい。カバディカバディカバディ。超やって。とかでしょ。絶対「名」下手くそだよ。違う大竹とかー、なんか変な動きとかしてて、カバディとか言うの忘れてアウトとかになったりとかそうなんだ。あれカバディってゆってるときは、あれなんでしょ、大丈夫なんでしょ。だめだよ。え。あ、ルール知らないでしょ。知らない。カバディののルール。タッチ,,真ん中にポーンと,,そうそうそう。自分たちに、のとこに行けばいいんでしょ。だけど、ブワーってかこまれて、ブワーって担がれたりすんだよ、。逃げ。それもう、アウト。でも蘇れるんだよ。あ、でもなんか、そうだね。ベンチみたいに。ゆってたね。うん。なんかさー、あの人がうまかったよね。な、名前わかんないけどさ、変な。田でしょ。そうそうそうそうそうそう。変な人。土田すごかったよ。すっご、。10点差まで###。見た見た見た見た。え、でもね、みんなもね、土田をね、頼りすぎてね、土田はね疲れ果てて、自爆したんだよ。マジで。変えてたからよく覚えてないんだけど、なんかはしっこのほうに、こうやって、はーってなってるのを見た。そうそうそう。疲れてて。2児のパパ。で,,何だっけ、何言おうとしたんだっけ。土田じゃねえ、で、そんでさ、タランティーノのさ、見た。あ見てない、タランティーノ。すごい笑えたんだけど。何何何何、どうしたの。え、タランティーノに、みんな、ギャグを見せてー、芸人が5人、そのVTRを撮ってて、それを全部英訳してあるやつを見せて、タランティーノに。あ。会えてないんだけど。あ、そうなんだそうなんだ。で、誰かが、次の『キル・ビル』ってあんじゃん。あるね。の、次回作に出してもらおうとかって。で、全員のやつとか、なんか、ふかわの“ピロリロ、ピロリロ”とかって、“お前んち臭いよ”とかってあるじゃん、一言ネタのやつ。うんうんうん、大好きなんだけど。“ピロリロ、ピロリロ”とか、で全部英訳とか、“お前んち臭いよ”とか言ってんの。で、別に、で別にタランティーノとか笑ってないんだけど,,笑ってないんだ。“ピロリロ、ピロリロ”とかで爆笑なの。へー、ネタじゃなく。そう。意味。笑えた。マジで。『キル・ビル』見たい。微妙。千葉真一とか出てるでしょ。のさ、千葉真一ってさ、有名な映画出てる。さあ。でも向こうで生活してんじゃん。でもあたし千葉真一のことよく知らないよ。あたしも関根勤が昔よくま、も、モノマネしてたのしか知らないけど。確かにね。どう、何の映画出てるんだろ。知らない、1個も知らないよ、あたし。ガッツと,,映画。ガッツ石松と、全然千葉真一じゃないんだけど,,うん。ガッツ石松は、ハリウッドデビューしてるでしょ。何の映画で。なんかね,,うん。えっとー、あいつ、マイケル、違う。ダグラス。ダグラスダグラス。ダグラスの出てた、なんか刑事物とかに出てなかったっけ。ガッツが、あと。英語。英語。ガッツと、あと、あの人、あの人、出てこないわ。『探偵物語』の人。松田優作。そうそうそうそうそう。『ブラック・レイン』。それだっけ。分かんない。名前。って面白いんでしょ。うちのお兄ちゃんがなんか,,見てない見てない。病み付きになってたよ、1回。その映画だけ。うん。それをすごい思い出す。マジで。うん。え、『パルプ・フィクション』見た。『パルプ・フィクション』…。あたしさ、タランティーノのやつ1個も見てないんだけどおかしい。『パルプ・フィクション』ってさ、どれ、どんなの。知らん。じゃ見てない。え、、あんた分かんない。そうなの。『パルプ・フィクション』…。タランティーノの、あれは見たよ、『フロム・ダスク・ティル・ドーン』。なんだそりゃ。あのさ、あれ、ジョージ･クルーニーが出てて。出た。大好きだったじゃん。出た、うん。だから、もう、すごい、しょぼくて、グロくて、怖い映画なんだ。うん。あとなんかちょっと、ファッショナブルな感じの。うんうん。で、『フロム・ダスク・ティル・ドーン』じゃん。うんうん。from dask、till dawn、その間で事件が起こんの。ダス…、フロムしか分かんない。from dask till dawn、えっとね、だから。ダスク・ティル・ドーンって何。だから、えっとねー、夜が更けてから、朝方まで。夜、夜が明けるまで,,うんうんうんうん。の、この時間でできた、物語なんだ。うんうん。なんかどっかのクラブみたいな、飲み屋で。うんうん。でタランティーノとか出てるんだけど、すぐ殺されんの。あ、出てんだ、本人。出てる出てる。へー。あとあれにも出てるよ。出たがりなの。ん。出たがりなの。出たがり、じゃない。ふーん。あのー、あれにも出てる。何だっけ、また出てこねーよ、アントニオ・バンデラスの、『デスペラード』。うん。すぐ殺される。あほんと。知らん。たいんじゃん、タランティーノ。へー。なんか、変わった顔だよね、変わった顔だよね、あの人ねー。面白いよね。タランティーノの顔。面白いよね。うん。何なの、あのおでこってね。んー、なんか、キュートだよね。キュートだね。うん。キュートっちゃあキュートだけど,,うん。気持ち悪いっちゃ気持ち悪くない。え、なんかでもあんなにさ、崇められてるのに、かわいい顔さ、とか、びっくりなんだけど。性格どうなの、よさげ。タランティーノ、タランティーノの性格なんて考えたことない。だってなんか、出てたんでしょ、ちょっとだけ,,へ。昨日。あ出てたよ。でも超笑ってたよ。ほんとに。なんか、なんか、誰、誰かなー、,,。“スマップの一員かい”とか言ってたよ、働く芸人見て。スマップ知ってんだ、何でとか思って。何で。知らなーい。え、なんか、草薙がさーあ、韓国語で映画やるんでしょ日本映画をやるんでしょ。何つうの,,え。日本人が、多分、ほとんど全員、あ、違う、韓国人も出てんだ。日本が作った,,。語映画。韓国映画じゃなくて、韓国語映画。分かる、この違い。あー、分かるけどー。じゃあそんな認められてないのかなー、やっぱ、韓国で、まだ。剛。うん。認められてるよ、あの人。じゃなんで、向こうで映画作ってやんねーの、誰も。いや、分からん。だってみんな知ってたもん。あ、でもさ、大統領だっけ。ノ・ムヒョン。と会ったよね。で、。でしょ、たしか。そうなんだ。ん。だってみんな知ってたもん。何で。どういう認知のされ方をしてるのか、や、あ、聞いたんだけど、。韓国の友達に。うんうん。全員が知ってたもん、全員。あ、その人たちが、チョナン,,。“チョナンカン知ってる、チョナンカン知ってる”とかゆって,,うん。したら、“クックックックックックック”ってみんな笑って。だってあの、。“知ってる知ってる”とかいって、“サラーンヘヨ”とか歌いだしてー。マジで。歌えるよ。でも歌える子と歌えない子がいたけど,,うんうんうん。でもチョナンカンはみんな知ってて,,うんうんうん。“あの人ってほんとにドラマ出てんの”みたいな感じで、聞くもん、みんな。“ほんとにアイドルとかなの”、とか“ほんとに俳優なの”って、“ほんとにコメディアンじゃないの”とかってみんな聞くんだよ。あそうなんだ。そ。あの、やっぱさー、なんか、固定カイネン、概念、固定概念,,うん。みたいの強いんだろうね。なんか、ああいう格好をしてる人は、コメディアンだ、,,。あるんだろうね。てかありえないよね。だいたい、ふつうに考えて、草薙剛の、がアイドルとかってありえないじゃん。まあね、。てるの、あの人。はげてるじゃん。よね、完全だよね、あれ。ハゲてるよ、あの髪の毛。なんか、ちょっと,,みたいな。あれくせ毛なの、あれ、。でしょ。くせ毛以外考えられなくない。うん。昔も変な髪形だったけどね。でもまだ、短いほうがさ、見てられる。昨日スマスマ見た。見た。バレエでしょ。そうそう、てかほんと原田伸朗は、何、何があたしに似てるんだかさっぱり分かんないんだけど。あ、あいつ、あのねのね。似てないよね。似てないよねー。似て。がね、たしかに、なんか、わかんな、わかんなく…、何。目の、この形なんじゃない。え、でもだって、あんな眉毛さがってないよ、ここだけなんだよ、きっと。だか。あたし相当小型な目じゃん。うん。あの人どんな目だっけ。笑ったときの目の形なん鼻がちょっと丸いとか、そういうぐらいはわかるけど、たぬきみたいかなー。たぬき顔とか言われたことあるけど。違うだろー。分かんない。でもバレエは踊りたくなってしょうがなかったんだ、私。あ、やってたもんねー。あんなんできないけどさ。あーあーあー。なんか、これやりたかった、トゥ、トゥ、トゥとかいうやつ。あ、やりたいよねー。うん。あ、すごいやりたいんだけどー。“5番”とかって,,。できないよ。昔よく体育んときに遊ばなかった、漫画があったじゃん。『ぴょんぴょん』,,『ぴょんぴょん』。かなんかで。え、『ぴょんぴょん』読んでた。あたし読んでたよ。読んでたよ。分かんない、なんだっけ、なんかで、バレエの漫画があったじゃん。え、何。バレエの漫画があったん。バレエの漫画。分かった。なんとか、『ハーイまりちゃん』とかじゃない。わかんないけど。だよ。え、分かんない。けっこうシリアスなやつだもん。なんか“主役をとりたい”、みたいな。何、『ガラスの仮面』じゃなくて。うん、。の仮面』違う。バレエのやつで,,うん。で、それで、なんか、特集みたいな感じで、ちょっとだけち、ちっちゃい、。みたいな。そうそうそう、そんなんとか『ぴょんぴょん』。『ぴょんぴょん』じゃなかったのかな。漫画プラス、なんかその、足の何番のやり方とか,,ほんと。で、それで、家で遊んでたりはしたけど。あ、ほんとー、おもしろいね。そうそうそう、超回りたい回りたい回りたい回りたいとか思った。ピッ。おっ。ごめん。ささった…、##みたいになった。回り“は”っとか止まって。そうそう、先生とかあんな感じだった、やっぱりあんな感じ。あの人けっこう有名だよね、。なんかテレビとかでやってたよ。ほんと。あんな感じ、先生とか。マジで。感じだった。すごい怖かった、怖い。あの人怖かったかな。で、で、なんか,,でもかわいかったよ。こないだ、なんか、こないだってか、会ったんだよね、せ、その先生に。##。中1くらいのときに、名古屋で。違う、車でお母さんが走ってたら、その前が、その先生の車だったのー。うーわ。違う、なんか分かったんだって。あ、なんか感じたんだね。とかって。私超落ちこぼれだったから、“逃げろ逃げろ逃げろ”とかって。ママも隠してくれた。なんか、“あーあ”みたいな。覚えてるかねー、みたいな、感じだった。でもなんかね,,友達が、今、ろうぎん、ええと、銀行、みたいなとこ行ってんだけどー,,うん。やっぱさ、地元でさ、昔習ってた小学校のときとかの先生とか、来るあー。“あの先生いたよー”とかって。で、なんか、「人名2名」っていうんだけど、その子、「人名2名」は、めちゃめちゃ、小学校の時、いじめられてた、教頭先生が、今校長先生になってんだけど,,げ。「人名3姓」教頭っつーんだけど、すーんごい「人名2名」、いじめんの。なんか。真剣に。真剣っつーか、なんか、なんつうの、、か、『がまる』って分かる。『かまう』ってこと。みたいな。なんつうだろうね、『がまる』っていうんだけどー。意味分かんない。和訳して。ええとね、和訳なんだけどー、『ちょっかい出す』みたいな感じ。あー。『かまう』でしょ、だから。『がまる』なんだって。ん。『ちょっかい出す』とか『かまう』とかじゃなくて,,うん、それは、『がまう』なんだ。『がまる』なの。あ、うん、『がまる』なんだ、。そうそうそう。がまってたの。そうそう。そ、で、それで、なんかこの前会ったのに,,うん。会ったっていうかこう、手続きとか、こうやってとるじゃん。うんうん。全然覚えてなかったらしくて、「人名2名」のこと。そうなんだ、意外だね。“えー”、とかってがま、がまるってたのに。そうそう。がまられてたのに。がまって、がまってたのに。なんか、びっくりした。へー。“えー”、とか思って。へー。あーでもさー、全然関係ないけどさ、関係あんのか、よく分かんないけど、この前実家帰ったときにさ,,うん。高3の時の担任が結婚したって聞いて超びっくりしてー。は。高3の時の担任の先生が結婚したらしくてー。うん、そんとき、32とか、女の人で32、今、32ぐらいで,,うんうんうん。三十路三十路って言われてて、で、もう絶対結婚できないって感じだったの。何で、どう、見た目がってこと。うん、見た目もそうだし、なんだっけな、“あんたたち、やめなさいよ”とか言ってー,,あー、やだやだやだやだ。なんか、いきってた男子とかに超いじめられてた、みたいな。あーあーあーあー。あたしは別にその先生好きだったんだけど,,あー。なんか、そんなこと言わなきゃいいのに、って先生。うんうん。“あんたたちー”みたいな,,“あんた。たちー”、みたいな感じだったのー。だからもうそんなこと言わなきゃいいのに、無駄なエネルギーを。うんうん。って思ってて、で、なんか結婚できないとか、彼氏いないがネタだったのね。はいはいはいはい。いるじゃん、そういう先生##先生っているじゃん。いるいる。で、ほんとにあたしが、たま、たまによく、たまによく、分かんないけど,,。学校よく行ってたんだけど、遊びに行ってたんだけど,,うん。“先生男できたー”とかいって、もう、“それがもうあきらめたのよね”とか、“お見合いしたんだけどさー”みたいな,,。“あー、やっぱりー、アハハー”とか思ってたら、いきないボーンっとか結婚したらしくて。マジでー。だってさ、その先生だよ、あたしが、ほんとに卒業間際に、車に乗ってどっか行ったときに,,うん。“「名」、実はさ、あたし大川興行のファンだったんだよね”っていったのその先生。え、ちょっと待って。あ、だから、あー、同じ穴の狢だなと「名」もちょっと気をつけなきゃね。大川興行は絶対ー、そんなん絶対好きでもないけどさ、なんか結婚したとかいってさー、だからさ、もう、希望は捨てちゃだめだよ。う、何。それ…。希望は捨てちゃだめだって思った。あ、そうね。そっかー、でもなんかね、結婚っていうと,,うん。あたしが、小学校5年生のときに、あ、違う、6年,,うん。の時にもたれた先生で、男の先生なんだけど,,うん。なんか、そんとき、うちの妹がその1年前に、えっと何年かでもたれてたんだ,,うん。同じ学校だった。うん。んで、その、妹がもたれてるときに、結婚したの,,うん。ある女の人と。んで、あー、よかったね、つって。うん。ちょっと、マッキー似なの。うん。槙原痛いね。あ、よかったねみたいな感じで、すごい、いい、,,、うん。楽しかったんだけど。で、なんか、最近、じゃないや、うちらが中学校にあがって、離婚したっていう話を聞いたの。うん。“あ、そうなんだー”って思うじゃん、別にが、なんか、気にもなんないから。で、最近聞いたら、再婚したらしくって、あ、違う、2回目別れたらしくって。あ、。結婚してたの、みたいな。バツ2になったらしくて、あれ、いつの間に結婚してたのとかってゆったら、なんか、ちょっと前に、学生に手ー出したらしくって,,えー。中学生。じゃなくて、えとねー、高校生。じゃあいいんじゃないの。うん、でもなんか、別に、悪くないんだけど,,うん。なんか、学生と先生とかってけっこうさ、田舎だと,,噂に。じゃん。噂になっちゃったの。噂になって、別れたわけじゃないんだけど,,うん。なんかけっこうね、なんだろう、性癖があ、あるらしくて。うんうんうん。ふーん。噂によると。全部噂なんだけどさ、もう2回目離婚したのとかって。あそうなんだ。じゃ次3回目だね。うーん、なんか、小学校の時の先生だからさ、すごい、先生ってイメージじゃん。うーん。先生ってイメージなのに、なんか、最近性癖があるとか聞くとさ,,なんか嫌だよね。“あー”とかって、なんかね。うーん。なんかちょっとブルーになる、落ち込む。あ、そういうのは聞いたことないなー。全然、さー、最近知り合ったそのくらいの年代の人とかが,,ま、あり。とかって言われても、別に、“あーそうなんだ”、ぐらいじゃん。あ、そうだよね、だ、2回結婚して2回別れてるくらいだから、よっぽど何かあるってことだね。うーん。バツ1とか微妙だよ。何かあったんだろうね。うん。うん。でもバツ1になりそう。終わる。うん。。おもしろーい。。かわいいよねー。うん。「駅名1」からここまでさ、ほんとに、いいけど。でもきれいだから全然。うん。キャンパスきれいなのがいい,,うん。ほんとに。新しいからね。ほんとですよ。うん。違う、全然違う、「大学名1」と。「大学名1」と違う。「大学名1」は、図書館は、何階建て。多分、2、か3。うわー、そうなんだ。ここは何階。4階の、地下1階ぐらいまである。階段なんで。エレベーターないんだ。階段なんで。わーお。超古いし。何もないですもん、だって。「大学名1」ない、他の大学、色々行ってみたいよね。うん。あたしは、だって「大学名1」大、こないだはじめて行ったし、あと行ったことあるの「大学名2略称」と,,「大学名3」。「大学名3」と,,。ぐらいだもん、ほんとに。そんな行かないですよね。全然行かない。意外と機会がないんですよ。うん。「大学名4略称」大ありますけど。あ、と、だってね、大学祭とか行こう行こうと思って全然,,うん。行かないし。そう。は、高校生のとき行ったけど,,あー、見学とか。そうそうそうそう。オープンキャンパスで、行けばいいじゃん。「大学名5」大、超ーぼろかったよ。「大学名5」大は、あのー、なんかで、なん、セン、なんか、センター模試かなんかで,,あーあーあー。1回行ったことがあって。だって,,,,とか、穴あいてるんだもん。国立ってけっこう、ぼろい系、。だからここ国立なのに,,。みんなにうらやましいって。私立よりきれいですよ。なんかさ、近未来って感じじゃない。うん、なんか全部が新しいのがいい。ねなんかね、アメリカの、あの建築家で、に依頼して作ってもらった、デザイン建築ーになってん。だけど、その分なんか、お金がなくなってグランド建て、作れなかったっていう。まあ、別に、あんまり必要ないっちゃ…、やっとできたんだよ、グラウンド。あそうなんさっき通っ,,ー。ところの左っ側。あのさ、門入って右斜めにきちゃったけど、あそこまっすぐ行くと左っ側グラウンドなの。なんかバドミントンやったときの。そうそう、。見た気も。そうですよ。またやりたいね、バドミントンね。超楽しかった。かった。やりたい、すごいみんなでやりたい。うん。ですよねー。うん。夏は、遊ぶぞー。まだ試験終わってないけど。終わったし。あ、昨日までだっけ。昨日までで終わりましたよ。超いい、あーあ。昨日の試験、なんかしかも前期は感想文だったし。いいなー、そういう楽なのー。ありえないですよね。試験じゃないですよね。試験なんか大変なんだよね、けっこう。ていうか、日ごろから、英語とか、あれ、じゃん、なんか、すっごい###て、教科書見せたじゃん。そうです。だからさ。いいなー。うん。昨日の試験、言語学だったんですけどね。えー。言語学なのに感想なの。そう。言語学なのに言語学の勉強してないですからね。言語学ってあのさ、怖いおばさんの授業だっけ。あれ。それ,,が,,英米,,。講義そうだよ。2、みたいな。それは何、相変わらず「名」は、気に入られてんの。まあまあ、てかみんなもうやめちゃって、もうなんか。え、もう、落として、みたいな。落としてっていうか,,あき。なんか先生と合わないとか,,うんうんうん。こう、言われるのが嫌‘や’な人は、耐えられなくなって,,あ、そう。なんかそういう、いい子ちゃん、だけに,,、言われるの。やりやすい。なるほど。いい子ちゃん。いい子ちゃんっていうか,,。ちゃんと,,。うん。だけになったから。い。いい子ちゃんとかいって。うん、なんかね,,うん。あたしも、あたし高校生ぐらいのときは超いい子ちゃんだった、ほんとに。優等生。生はそうです。ごい優等生だった。絶対…、悪いことできないって感じだった。そうそう、なんかね、親にもそうだし先生にもそうだった。そう、絶対できないですよ。あたし中学校ぐらいは荒れてたけど。あ、そうなんですか。うん。だって、中学校の時は、なんか先生になんか言われても“あー”とか言ってたし。つえー、強いよ。あたしほんと、反抗期中学校の時で、一番荒れてたからさ、も妹もそん時いじめてたし、すごい。かわいそうに。##かったねー。あの妹さん。でもね、中2までで、千葉県にいた間はすごい荒れてたけど,,あー。中3で福岡行ったら、それが楽しかったから、学校が,,あー。やっぱ学校が楽しいかどうかが重要だよ。そうですよね。うん、友達がさ、ふつうにいい子で,,うん。荒れてなければ自分も荒れないじゃん。うんうん。中学校の時つきあった,,大事ですよね。そうそう。みんなけっこうなんか反抗期でさ,,うん。ピリピリしてたからさ。そう、中学校、中学生ちょっと怖いですからね。うん。だってうちのお兄ちゃんもさ、あれじゃん、学校の先生だって言ったっけ。あー。数学教えてたんだ。こないだ不良をね、あの、学校以外のところで不良を補導しようとしたら,,うん。殴られたんだって。あー、だめですよ。ガンって。それを,,危険ですよね。そう。お兄ちゃんは、それを、親に通告するかしないか迷ったらしいんだ。あー。そこで通告して、“ち、ちくりやがって”とかいってまたなんか反発心買っても、だめだし、かといって,,。泣き寝入りすると、なめられる。うん。なんか、“あいつ、何、何しても何も言わねーじゃん”ってなめられても困るって。あー。でも、最初だから言わなかったらしいんだ。あー。たらなんか、けっこう何、それで慕われたっていうか、絶対親に言われると思ってたらしくて、その、彼は、殴ったはいはいはい。で、でも、お兄ちゃんは、殴った後も、親に言わなかったけど、その後ほっとく訳じゃなくて、殴られたからビビる訳じゃなくて,,あー。ま、その後も何かしてたら怒ってる、から、けっこうね、慕われたらしいよ。やっぱ。うん。教育的指導。お兄学校の先生難しいよね、絶対ね。ってか特に中学生だと難しそう。難しい時期だよねー。うん。なんかさ、高校生になると世の中くるからさ,,、大人になってくるから。バカやんないけど、あんまり、中学生はほんとバカだから。はちゃめちゃですよね。ほんっとバカ。たちも、そうだったもん。うん。何があってもおかしかった。箸が転がってもおかしかったから。そう、何をしても、なんか先生のせいにしたりとか。そう。あの分かんないと、先生のせい、とりあえず。授業がつまんないのも、先生のせいなの。先生が嫌で、うちら1時間、なんか開いたことありますよ、なんか、学活みたい。はー。マジで、すごいね。うん。それをネタに。先生が、わざわざ退室して。えー、すごいね。うん。学活…。学活とかあと、学級活動とか。そう。なつかし黒板に書いてるんですよ、先生の、ここがやだ。高校の時もホームルームとかあったよね。ありましたね。でも、高校の時のホームルームってなんか、球技やったりとか、遊んでばっかりだった。うん。話し合いとか。レクとか。そうそうそう。なんか…。ていうか別に、そんなにクラスがこうあれってじゃないですもんね。うん。いじめとかある訳じゃないけどー,,うんうん。仲良しって感じじゃない。そうそうそう、なんか、高校ってない、中学ってさ、まだいじめがあるけどさ、高校ってなくならない。そうですよねー。いじめするのは、無駄だって分かってくるじゃん、。いじめとか、自分でやっても楽しくないしさ。その代わり中学のほうが、なんか、団結がありますよね、クラスの。いじめ、てる、いじめられてる子を除いた団結力がすごいあとなんか、クラス活動みたいなのもけっこうあるじゃないすごいすごい。高校になると、なんか,,もう、。そうそうそう、なんか。友達も、なんか、ほんと、一部の人ー、みたいな。小中学校で、こう、集団の、結束みたいのが、な、養われてー,,うんうん。高校大学ぐらいで個人の自立みたいになってくる、。それで、全然それが普通なんですけどね、今は。うん、義務教育までじゃない。うん。団結力が、大事なのは。もうなんか、全然、先生もあんま、関係ないっていうか、ほんと勉強教えてもらうって感じですもんね。うん、そうそうそうそう。うん。高校はね。うん。なんか、中学も、なんか、中学はでも、楽しかったなー。も、みんなでやろうって感じだったよね,,そう。合唱コンクールとか。そうなんですよね。部活とかも。そう、絶対中学校の学校行事っていうのは、集団でやらせることを意識してるよね。うんうんうん。絶対そう。でも出来上がったときは感動しますよね。うん。体育祭とか。そうそうそう、体育祭とかねー。。相当やりましたよね。やったー。なんか女子だとダンスとかさー。やったー。ダンスやったん。やったんだよ。女子全校、あ、何つーの、全校っつーか、赤、白、青黄色。。あるんですか。あ、え。うちら損なんですよ。うちらの学年の時はまだ。今もう先生が減っちゃって,,あー。今赤青、黄色白がない、ん、分かんないけど、赤、白か。赤白青か黄色かなんか、。一時期、一番多い時は、5組あって、紫もあったの。紫か。でも、紫は赤だ赤だって言いそうじゃないですか。紫は一番人気がなくて、ともう、紫になって。紫団。でもー、高校の時の、福岡の高校の、体育祭は一番超楽しくてー、,,ねー、高校で体育祭。応援団とか超かっこよかった。みんな、袴、なんか、ほんと袴,,あー。着て、演舞とかってなんか、応援合戦じゃないの,,。名前が。演舞なの、かっこいいの。演じて舞うと書いて、演舞なのね。あ、演じて舞うんだ。そうそうそう。だってほんとにバック転とかしてたからね、先輩,,すごーい。袴で。かっこいい、やっぱ。かっこよかった、ほんとに。いいなー、やっぱ高校も体育祭あるべきですよね。そう。で福岡はなんか、ほんとにねー、楽しいんだよ。いじめとか全然なかった。あー。たまたまあたしのいた学校がそうだったのかもしんないけどー,,学校によりますよね。超楽しくて、ほんっとに。高校の時制服かわいかったしね。言ってましたよね、制服で。そう、制服で。##たって。うん。で、###。大事ですよね、制服。大事。今になって思えばほんとにあれで良かったって思う。うん、すごい着たくないとことかありますよね。別にさ、進学校に進むこと大事じゃなくない。うん、そうですよね。うん、別にどこに行ったって進学できる子はできるしできない子はできないんだよ。そ、本人の問題でさー,,そ、本人の問題だよ。やる気の。だって就職とかだってそうじゃん。うん。だって、就職活動やる気あ、ある人は、が、残って結局は。そうですよね。たら終わりですよね。そうそう、あきらめたら終わりなのよ。うん、そうだそうだ。現実、もう就職とかできんのかな、自分って感じ。てか「姓」さんはもう全然、がんばり屋さんじゃーないですか。いやいやいや、あたし努力嫌いだからね、ほんとに。いや、あんまり人に見せなくて、い、努力するタイプじゃないですか。いやー、そうかなー、どうだろ。でもきっちりやりますよねー、全部。あーでもねー、外面っていうか、外から、あの、自分、1人の以外,,あー。自分1人でいる時以外は、すごいきっちりしてるーってみんなに言われるけど,,うん。部屋とかすっごい汚いし,,。あのー,,見てみたい。その日食べたごはんの、お茶碗とかね、次の日まで平気でイメージ違う。けっこう、その日のうちに洗わなかったりとかするからね。あー、信じられないですよね。ゴミの日とか、“あー、明日ゴミの日だー、今のうちに出しておけば明日楽”、とか思いつつ、出さないで、次の日の朝も寝坊して、出せなかったりとか。ありえなーい、ほんとに。てか、想像できないですよ、あの、バイト先とかでも。バイト先では、だってあたしなんかこう。もう、完璧できる女ですもん。バリバリバリバリやってるから、ほんとに。もう誰よりもやってますって感じ。いっひっひっひ。でもやっぱさー、違くない、外で見せてる,,違う。1人でいる時の自分って。うん。あたし、「名」だって、そ、と「名」だってそう。全然違う。あたし外面いいって言われる。言われる、あたしも言われるすごい。お母さんもそうだし。そう、近所の人とかにも、“こんにちは”とか。言う言う。陰で、“なんだよ、あのおばさん”とか言って。そうそうそうそう、言う言う言う。そう、すごい外面よくなっちゃう。うん、な、でも悪いよりよくない。うん、絶対いいですよねー。絶対さー、いいよ。自分が1人でいる時感じよくてもしょうがないじゃん。うん、そう、意味ない。対人関係悪かったら。人間は社会で生きる生き物だからね。そう、家族の前とかで、全然態度違いますからね。うん。こう、態度悪い子に…。あー、なる、なるなる。絶対違いますよねー。家族には、わがままばっかり言ってるし。うん。彼氏にも。そうなんだ。だって、“「人名29名」ってどうしてそんなにわがままなの”とか言われたからね。え、言われたんですか。ていうか、あたしがそんなにわがまま言ってないのに、彼も、彼は自分は言ってること、気づいてないんだ、自分で。あー。だから、だからなんだけど。なんか、あ,,気づいて。なー、「人名29名」は”、みたいな感じでー、超さ、もう…。「人名1名」ちゃんは、わがままとか言わなそうだけど、どう。え、わがまま。どんな感じ。「人名1名」ちゃんは、甘えたりとかすんの。あ、甘えたり。甘えたりはしないかもしんないですね。「名」が甘えたりすんの。甘えたりもしないですね。でも、なんか。甘えない,,うん。関係。うん。さばさば感。へー。気に入られ。でもなんかまだ言いたいことがあんま言えないんですよね。「名」が。うん。「人名1名」ちゃんが、お互いに。向こうは言ってると思う、相当。あ、そうなんだ。うん。あ、でも分かる。あたしも言えない、いまだにあんま言えないもん。言えないですよねー。うん。なんか。なんかこう、思っててもー。うん。そうそうそう、別に思ってんだけどー、“あー、言えない言えない”って思ってるうちに、もういいかってふうに。なるんですよー。言いそびれるって感じ。でもなんか、また、たまってくるんですよねー。そうそうそう。“これ言いたい言いたい”。“またかよー”みたいなさ。自分が言わないからいけないのに。そうなんですよね。同じこと繰り返すと、“またかよ、いい加減分かれよ”。“分かれよ”。ぜ、絶対分かってない一方的。一方通行。そうなんですよね。うん。で、どんどんたまって、イライラが。そうなんだよねー。よくないね。よくないですよねー。でもさ、それはほんとに付き合ってさ、時間経たないと、思ってる,,。彼氏とかさ。うん。なんか、なんか、なんつうの、言って変にうざがられてもそうなんですよねうざがられて嫌われたらやだ。そうそう。だからなんか、あんまり、ね。ね。って思って遠慮すんのも、“え、遠慮されてる”っていうのが相手に伝わったら,,。気ー遣うからよくないと思うけどー、でもなかなかね。そ、言えないですよね。ぶっちゃけられないよね。しかもなんか、年上とか余計に言えなくないですか。そうでもないそうだ、「人名1名」ちゃん年上。なんですよ。そっか、「人名1名」ちゃん、あたしタメだもん。そうですよ。どうですか、「人名2名」さんは。あでも、「人名2名」ちゃんは、年上って感じ、あんまり、しないから。あー。だって、いっつも、子供っぽいから。あの、飲んだり、飲んだりとかするから。最初の、その出会い方にもよりますよねー。あー、確かに。でもあたしはさー、え、あ、なんか、何、他、おんなじ大学の彼とかだったらねー,,うん。何かあって何か言っても、しょっちゅう顔あわせてるからそのうちなんかこう、なごやかに許せる雰囲気に。あー。いや、しょっちゅう会えてればさ、何か、言っても,,そうですよね。なんか、付き合いも深くなるじゃん。うん。なりやすいじゃん、近くにいれば。でも、「人名2名」ちゃん大学も違うし、家もそんなさ。そうですね、そこまで、近いっちゃ近いけど日常生活してたら、。だからー、なんつうの、何か言って、“あ、うぜー”って思われたら、簡単に、こう。よね。だからなんか。なんか離れてる間に、なんか起きてそうです。そうそう。だってね、あえて会おうって思わなければ会わないじゃん、。うん。それ以外に、付き合ってるっていう以外に,,あー。バイトとかの関わりもないし,,あー。大学もないし。あー。だからなんつうの、なんかね、ほんと変なこと言ってうざがられたらやだっての最初すごい思ってた。そうです嫌われないようにしないと、みたいな。いい子ちゃん、それこそいい子いい子、すごいいい子ちゃんだった。で、“「名」は、あんまり、自分の思ってること言わないよね”って最初言われてて、「人名2名」ちゃんはだから、あたしが自己主張しない人間だと思ってたのね。あー。でもあたし友達とかさー、仕事場とかさ、大学とかではすごい、言うほうじゃん。え、てか、しっかりしてますよね。うん。店長にもさ、違うと思えば言うしさ。うん。なんか、な、なんつうの、なんかね、「人名2名」ちゃんはね、最初あたしを間違って認識してて。言えない子だと思ってて。てか最初はそうですよね。うん。言えないですよ。言えないのは「人名2名」ちゃんに対してだけだよってずっと思ってた。でもそれも言えないみたいな。そうそうそうそう。そうそうそう。それすら言えません。そうですよねー、そんなもんですよね。やっぱさ、付き合ってからの月日とかさ、付き合ってる、会ってる頻度とかによってさー,,うん、絶対違いますよねー。言えるか言えないかだって、変わってくるよね。もう大分最近言えますか、最初よりは。最初よりは大分ね。なんか、何か言っても,,あー。あと“わがままだなー”って言われたら、“「人名2名」ちゃんだってそうじゃん”って言えるようになったから。あーあー。言い返せるようになった。あの、最初は、なんかこう、ちょっとこうこうこういうとここうしてほしいなとか,,うん。友達とばっかり遊んでないであたしとも遊んでよ、とか言って,,うん。そう、あ、“「名」はわがままだよね”って言われると、“あ、言っちゃいけないのかな”とかいって,,あー。まずいこと言ったかな、みたいな。もう、“ごめんね”ってそうそう。あたし、あや、悪いことしてないのに、“ごめんね”とか言って,,。今もう、飲み込まず、“いや、あたし悪くない”みたいな。“間違ってない”っていうことをアピールできるようになった。そうですよ。なるほど。そりゃなるよ、そりゃーそのうちさ。そうですよね。うん。あのだって元彼とかにも言いたい放題だったよ、3年付き合ったからさ。あー、3年も付き合ったら家族みたいなもんです。そうそう、夫婦みたいだったもん。軽く。うん、そうそう。軽く夫婦。うん。だって、「人名2名」ちゃんは絶対あたしがご飯つくったら、まだ文句言わないのね、“うまいうまい”って。すっごい、明らかに、こないだね、つくったやつすっげーまずかったの、明らかに、一品。そうなんですか。だって明らかに失敗とか、捨てようかな、ぐらいの、まずさのやつがあって、でも、“いや、大丈夫、食べれる”とか言って、食べて。じゃない元彼だったら絶対、“え、これまずい…”,,。“食えねー”とか言うし、ふつうに。最初はさ、男の子ってさ、彼女がはじめてつくってくれた料理とかケチつけないじゃん、大体。絶対言えない。とか言え。でも言えないですよね。そうそうそうそう。せっかく言えるようになったりとかして。やっぱそれも月日の問題。あ、オムライスつくっちゃいましたよ、あたし。おいしいって言ってくれた。あ、ふつうに。よかった。よかったですおいしいもん、「名」のオムライス。でもなんか、「姓」さんにつくった時のほうがおいしかった。あれー。あれー。申し訳。なんか調味料入れすぎたわ、みたいな。ひー。“辛”、みたいな。またごはんつくって、「名」。そうだよ、今度、違う、今度「姓」さんがつくる番あの「名」の家は、ほんと台所が広いから,,あれだったら今度ごはんつくりに行って、じゃ待ってまーす、>。待ち合わせして、2人で「店名」に寄って買い物して,,。の持って、それから帰ろう。まあ同棲してるみたい。何をつくるんですか。####ね、けっこうお料理練習したくて、今度「人名2名」ちゃんハンバーグつくってとか言うし、「人名2名」さんにつくるやつを、最初に,,そうそう。あたしに、。練習して、そうですよ。練習。ですよ。そうそう8月は「人名3姓」も呼んで。あ、いいですねー。“ごはんつくるから食べにおいでー”って。あ、いやー、やりたい。よ。「人名4」も呼んでさ、やろうよ。####ー。え、「人名5愛称」と、やれば。「人名6姓」さんも。そうだよね、「人名6愛称」だって、ね。途中から、「人名7姓」さんのとこ行っちゃえば。そうそう、あはー、いいな。あー、楽しみになってきた、ほんとに。うん、夏はほんとだって、夏しかさー、思いっきり遊べないじゃん。みんなの休みの合う時じゃないと。そうそう,,うん。次の日誰が、学校あるとか,,。遊びたい。誰が、試験とか。そうそう、そういうのを、気にしないで、遊びたい。ほんとですよね。うん。春は、それぐらい、そんな、感じだったじゃん。だから楽しかったんです。そうそう。あの、気ままに遊びに。そ、だから,,。とかいって。そうそうそうそう。「人名8名」ちゃんもさ、うちら学校あると気ー遣えるじゃん。うん。次の日学校あるなら早く解散しようか、とか。うん。だから、夏休みはほんと、遊ぼ。てゆうかあたし3年じゃん。もう来年とかさ、就職活動。春休みとかも忙しいですよね。そうそう、だからねー、遊んでんの今のうちだからー,,あー。今年の夏休みに、やりたいことは全部やりたい、とか。遊びましょうよ。そうそう、だからー、去年とかお盆ずっと働いてて実家に帰んなかったから,,あー。今年はお盆は、じ、お盆はほんと実家帰りたいのよ。去年は,,そっかー。他の子が帰ったからって、あたしが譲って。そ、あたしが今年はー、「姓」さんに譲るんだよ。そうそう、もうだって残りが少ないから、大学。もう、やりたい希望は、今のうちに叶えときたいの、。ですよねー。もったいないじゃん、だって。せっかくの夏休みなのに。で、そのために塾の夏期講習もさ、塾講師、休ませてもらってるからさ。そうですよね。うん。じゃあ、あたしはその分がんばって,,うん。お盆出ますよ。出てよー、ほんと。うん。「名」が出てくれたら安心だよ。いやいやそんな、そんなこと言える立場じゃない。えー。そうですよ、でも「人名3姓」ばっかりじゃかわいそうだから。ね。うん。そうだね。まあでも、「人名3姓」もうよく働くようになってくれて。「人名3姓」、もうもうほんと、必要不可欠ですよね。絶対そう。てかもう、あたしが教えたっていう、こ、気がしないもん。なんか、あたしよりできてる、気がする、見てて。あー。よく動きますもんね。うん。ほんっとよく動いてる。あれはねー、さぼってない、1回も。そう。ん。。やろうとしたことが、「人名3姓」が、やっちゃったりとか。そうそうそうそう。やろうとするとかかぶったりとか。うん。そう、。とか。“早ー”とかいって。“やってるー”とか。“やろうと思ったのにー”みたいな。そう、“ざーんねーん”とかいって。###ねー。「人名3姓」ー。##よく働くようになってくれて。全部「姓」さんのお陰ですよ。とんでもない、ほんととんでも「姓」さんのー,,うん。直の教え子は、あたしと、「人名3姓」だけなんですか、。だよ、そうだよ。そう。「人名9姓」さん、やめちゃったし。そうそうそうそう、もうだから、最初から最後まで教えてあげて、あもう、今まで残ってるのは、「名」と「人名3姓」だけだよ。てか、教えたのは、「名」とラストで入ったのが、うちらと、「人名9姓」さんぐらい「人名9姓」さんもでも、あの子は、けっこう他の、そんないっつもいっつも一緒に入ったわけ…、最初の3回ぐらい一緒にで、ほとんど昼でしたからね。そうそう、,,。あんまり、ほんとに、完全に教えたのは、「名」と「人名3姓」だけだよ。よくがんばってくれて。やー、「姓」さんのお陰でー、こんななんですよ、うちら2人は。お陰で,,,,ある。あの頃は、教えやすかったね、今と違って。あー。店長が違ったからさ。そうです。もう“「姓」任せた”みたいな感じじゃん。“お前やって”。今の店長はいちいち口出してくるから、やりたくないの、こっちも、。よね。うん。なんか自分色に染めたいんですよね。そう。とにかくだったらもう、自分で最初からやってって思うけど,,うん。店長やると中途半端だからやだ、今の店長。だからみんな、途中で終わってんですよね。そー。“えー”みたいな。みんな中途半端だし。昨日だって、「人名10姓」さんとか、おしぼりとかの補充分かんなくて、教えました。これがあって、こうしてー”って。でもあたしも色々、もうなんか、とにかく店長絶対教えてないだろうからから、細かい。って思って、何かと教えるようにしてるよ。あの…,,葉っぱの場所とか。ううん。あの、紙、伝票が出てくる、あの機械、紙の取り替え方とか。あー、そんなことまで。あと、“###持ってってね”とか。あー。そういう,,とか。そうそう。教えて。あれも「姓」さんに教えてもらいましたからねー。うん、。なんかね、「人名3姓」も、あたしが教えた、あれは。なんか、なつかしーな。そうですよね。うん。なんかでも、###取り替える人って大体一緒じゃないですか、。ね。あと、あの、えんだいとか、洗い出してくれる人もいつも一緒。出してくるのも、持ってくるのも。そうそう、大体一緒。あのねー、「名」、「名」一番よくやってくれるの伝票差し。「名」が入ってると伝票差し1回も自分でとりに行かなくていい。誰かにやっててないとほんとに、辛くない,,。パントリーとしては。誰かが、“頼もうかな”って思ってると、「名」が持ってきて。頼んだら、“え、なかったですけど”、とか言われて、“え、嘘ー”って言ったら、「名」が持ってきてくれる。だよね。そうですよねー、あれやっかいですもん、ないと。ね。ない。ささんない。ささんないと…。分かる、すごい分かる。なんか、や、“やるぞ”って気になんないんですよ。うーん、。###、あの、足りないよ。なんか、クルクルしちゃって。そうそう、“読めなーい”みたいな。あーあ、楽しいな、あれ。そ、ねー、バイトがんばっていこうねー。そうですよ。夏がっつり稼いでー、9月は旅行に行くよ。そうですよ。がんばってね、夏休みは、いっぱい遊びましょうということで。遊びたい。うん。夏だけだよー、,,。自由に遊べんのは。花火大会行きたいですよね。行きたくない、ほんとあたしさー、え。あたし買いました、花火大会どこであるかっていう本。え、え、今度見してよ。うん。え、。え、あ、土曜日土曜日。土曜日さ、今度バイトが持ってきますよ。そうそう。見て、計画立てて、花火行きてー。行きたい、超行きたい。去年行かなかったし、あたし。で、なんかあんまり花火大会行けないじゃないですかー、あの、####のやつは。あー、たしか、さすが。行けないっていうか、“入って”ってどうせ言われすよ。うん、絶対言われる。5日ですよ、5日。去年入ったもん。したら「大学名6略称」大の、大して仲良くない、きま、あの、おんなじ授業とってるんだけど、席も近いんだけど、大して仲良くない,,。すごい気まず。相手は男で,,うん。で、彼、彼女連れますます気まずい。でね、“やべ、気まずい”とか思って、全然話しかけなかった記憶がある。超他人の振りですよね。他人の振り。向こうも他人の振りだったもん。“くそー”とか思って。絶対そうですよ。うん。いやーん。花火行きたいねー。花火行きたい。超行きたいほんとに。でも意外と7月ちゅうとかなんですよね。早いよね、花火大会けっこう。8月の、頭とかね、8月の第1土日ぐらい。そう、あと、東京湾とかも、なんか10日とかで、感謝デーとか…。あー、どうしようもない、行けないみたいな。感謝デーと日曜日なんですよ、その日。うわー。また。あー。またかよー。今月もだもんね。20日がそうだよね。大変ですよ。がんばってくださいねー。がんばるよー。は、「名」は、両親との,,。あのー、久しぶりの、,,。楽しんで。んー。いやー、楽しいな、これ。親は大事にしないといけないよ。ほんとですよね。ありがたいよね。うん。たまに親、実家に帰ったりすると、分かります。そう、一人暮らし大事、。子供には、だ、かわいい子には旅をさせろっていうのは,,うん。親のありがたみを分からせるためでも絶対そうですよね。うん。なんかすっごい土砂降りの時とか,,うん。“あー、親がいたら迎えに来てとか…>。だって、実家にいたらさー、雨降ってたら“迎えに来てー”駅駅とかいって。そう。ふつうに濡れないところで待ってりゃーさー,,うーん。車が来るんだからすごい。ですよー。お嬢だよね。今思えばほんとお嬢ですよ,,。あの扱い。恵まれてるよ、ほんとに。はー、実家に住んでる子は。ほんとですよねー。うん。だって、学校遅刻しそうでも,,うん。“車で駅まで送って”とかいってー。起こしてくれるし、その前に。うん。ほんとですよねー。うん。テストの日にこう、寝坊した時なんて、終わりですもんね。うん。はーあ。泣きそうだよほんとに。はーあー。まあでも、楽しいですけどね、1人暮らし。うん。こうやって遊べるから。あ、い。ま、じゃ、これからも1人暮らしを楽しみつつ,,何分。今、今19分。もうすぐ20分。ほんと、じゃあだらだらはじめてるか。はー。あのね。そう。キャンプあのねー、キャンプをねー昨日調べてたの。うん。え、「愛称」ちゃんが言ってたのって何キャンプ場。あたし言ってたのはね、『ふれあいの村』とか。ちがうなんかね。うん。あら、あたらしいと。なんて読むんだろう。新渡戸稲造の『ニト』。そうかな。新渡戸稲造の、『ニト』。なにを、新しい戸でしょ。そう、新渡戸の『ニト』。『ベ』はなに。『ぶ』。『部』。あー。え、でもシント。わからない、。神奈川。何市。。色々、津久井郡。あ、つく、津久井郡とーあと足柄とー…とかを見てた気がするほんとぉ。うん。なんかねー、あたし…調べるって言ったじゃん。うんうんうん。でなんかね、すごい本を頼りにしてたのね。うんうん。でその本がー、去年、一昨年‘おととし’のやつだから新しくていいと思ったらー、オートキャンプ場だったの,,うんうん。本の名前が。うん。だからー全部さー。,,あっ。作るやつ。ううん、オートって車が入れるってそのオートそうそう。初めて知ったよ。あたしは昨日散々こう、オートキャンプ場見て。あたしゃてっきりもう、テント建てるものだと思ってた。うんうんうん。そうなんだ。そう、あっ、え、テント建てる###ってないじゃん。建てる、んじゃないの。ない、持ってない。あでも借りられるじゃん。あでも、バンガローの方が楽ーかなーと。安いのはー、でもテント。だね。うん。あ、そうなんだよね。うん。なんかねー、うん。そのオートキャンプ場のやつでもー,,うん。2,000円とかー…ならけっ、あったんだけどー、でもとにかくオートだからさー,,うん。車で行ける経路しか書いてなくてー、バスがあるかとかわかんないからー、微妙でー。多分なんとかなると思う。ネットすごいいっぱい載ってたよ。あ、ほんと。うん。ふーん。も、ほんと疲れちゃったもん。お疲れ、。行った気分だもん、あたし。でなんか、予約ーの状況がー,,うん。なんか結構きれいなとこはもう埋まってるの。あー。でー、でも大体きれいなとこのはー、たかーい。あ、そうだよね。うん。うーん。1万2,000とか,,高い。1個借りてー。あーでもバンガローは高いよ。うーん。でー、や、6割、だと、1人。うんうん。1万4,000だから、6割だったら3,000円ぐらい。まぁそれぐらいかなぁ。そっか。うーん。テントさー、彼氏の家、にあるんだけど。なんか借りる、とかさー、めんどいじゃん,,そうだね。後が。多分ねー、掃除が大変だと雨とか降ってもいやだしねー。うん。うーん、だから、それかー元々テントが建ってる。あったあった、そういうとこも。でもねーすごいねー遠くでいいんだったら、那須がすごいよかった。あー、那須かー。うん。なんか,,いいねー。すごい、なんか那須、温泉に,,。なんかすっごい、なんかテン、キャンプ場もなんかいい感じの。うーん。あー、那須、いいねぇ、なんか避暑地って感じで。ほー。。いいなぁ。しかも…そうだね、でも9月はまだ全然あいてるの、この。余裕だよね。うん。私お盆休みのキャンプ場もさー自分で調べなきゃいけないんだ。なんで。。お盆休みはー、…うん、キャンプするんだけどー,,うんうんうん。お盆休みは多分もうそろそろ、やば。うん。やば、結構埋まってたよ。そう。でもねー毎年行ってるとこは全然7月とかで大丈夫でー。あっ、そうなん。でもねー、今年はテント張らないでー,,うん。バンガローにしようと。そうするとさー…やばいね。うん、やばい。うーん。バンガロー結構なんかさー、なん何戸ー何棟ー、とかさ、数が決まっててー,,う、うーん。あ、に、2戸しかないこれってとことかも。。いいやつとかさ。あーあーあー車さえあれば。言ってたとこ。。あー1,000円いかない、。激安だよ。うーん。マジ、よかった。全部、鍋とか貸してくれるんだ、タダで。タダで超いいねー。でしょー。私ぜっ、全部調べたけど全部なんか飯盒200円とかさ。たかー。あははは。なんだそれ。すごい高かったよー。なんかねー、どれぐらいかかるんだろ、歩いたら。なんかねー最寄りの駅、からー、山を登っていくのね。うんうんうん。えっ山、あ、タクシーで登るか、みんなで。うん、それでもしんない。安くない。うん。44‘ヨンヨン’で乗ればさー。そうだねー。うーん。距離はそんなないからー、。オッケー。。うん、もう予約しよう。すぃ、します。うん。友達に、聞いて。いつ。8月…9月。うーん、9が…つ、8月でもどっちでもいいけどー。どうしようかねー。あたしもどっちでもいいよ。みんなどっちかって言うと、とか、あったとしてもまだ言ってないからさー。うーん。もっかい。うん。9月…でも、こないだは9月で話してたんだよね。あーうん、たしか…。あっ、ううん、してないよどっちか、8月終わりか9月でってゆっててー。うんうん。うん…一応聞いてみて、ね。じゃー行こう。私もすごい、ごめんね、すごい1人でもう、昨日の夜で行った気になってた。すごい行った気になってた。キャンプに。うーん、。すっごいひさしぶり。ほんと。うん今年の夏はふた、2回行くの、キャンプ。去年も2回行った。うっそ3回だと思う。はぁ。日にちさえ合えばね。まー。3回。うーん。そこにー去年のーバイトの仲間で行ったんだ。うーん。でも去年の日程だと私は多分その時、今年語学。だから行けな。に行ったの。うん。9月に行ってどう。いい、いい半袖だしー。あっ、なら夏、。で夜は布団かけて寝た。あー、やっぱちょっと涼しいんだ、そうそうそう。あっ、あたしも行こうかなー。毎週週末キャンプ。。疲れる。いや、夏休みだったらいいじゃん。あー夏休みの週末かー。あ、いいなー。うん。あっいいなー。ふふふ。みんな誘ってみよー。万歳大学生。暇だもーん。うん。あーいい、たのしみー。いいねー。花火とか出来る。花火はしなかったけどー。10時とかまでなら大丈夫かなー。出来るはず。ファイヤー。うん。あー楽しみー。だね。うん、すごい…ほんと。うん。昨日なんか見ててー,,うん。ダッチオーブンってあるじゃん、なんかー。うんうんうん。なんか…万能鍋みたいなやつ。うん。あれを貸してくれるところがあってー。へぇー。も、もうなんか、くっすぐ一時ダッチー、ダッチオーブンの魅力にこうはまってー。すごい、この鍋とか。でもあれってほんとー、キャンプ通は絶対持ってるんでしょー。うん、らしいね。ねー。なんかすごーかったー。なんかビビンバとか作ってた。えっ、美味しそう。で、もう“あーおいしそー”とか思って、夜。もうそんなことしてるから今日こんな眠いんだよねー。あっそれ夜やってたのかー。うん。あ、そっかそっか。バカでしょ。>。…ずーっと見てたからね。もう目を輝かせながら。東京とー神奈川をー。うん、あっ多摩はなかった、多摩もあったー。うん。あとあきるの市。あきるの市多分、安さ的に言ったら全然違う。じゃいいかー。うん、大体もしすごい安くてもー、ワンコテージで6,000円。ふーん。だか1人、まぁ1,000…円,,だ、ね。ぐらい。うん、やっぱ道具タダが道具は絶対、なんかもーセットにするにしてもー,,うん。借りなきゃだめみたいな、感じでー。そっかそっかタクシーで決まりだ。だねー。うん。うーん、えっ免許持ってる人いないもんね。使える人がいなかった。そうそうそうそうそう。全員ペーパーだった。そうそうそうそう、ほんとに、使いたいけどねー。うーん、「名」ちゃんの車乗ってみたかった。てか、なんか運転得意そうだけどねー。あでも全然もう、全然、もう慣れてない,,。慣れたら楽しそうだけどー。うん。なんかその慣れのためにみんなを巻き込むことは出来ない。だよねー。NN、「人名2姓」ゼミ生。なんか新聞とか。へこむわーそれー。へこむ…。いいわー、それでいくいこ、いややややややや、車の話はやだー。死にたくない。あー、そっ、いいけどね。,,うん。女の子だけだとさー、タクシーの運転手さんおまけしてくれるよね。えっ、しらなーい。なんか。それ「愛称」ちゃんの高校生の時になんかやってたんじゃないのー。えっ。いやいやいやいやいや。“すいませーん”とか言って。違う。違う違う、大学生‘せー’の時。うそー。うーん。夜とかー。じゃなくって,,。昼間とか。観光地でさー、うちら、なんか5人で仲いいグループが居るんだけどー,,うん。あたしなくてー、もう1人もなくてー、あとはペーパーの子で。うんうんうん。でー、タクシー5人で乗るんだけどー,,へー。そうすると、なんか大抵おまけしてくれる。ほんとにぃ。うん。えー知らない。そんな大人数で女の子だけでタクシー乗ったことないや。そうそう、だからかもしんないけど。前3人で,,うん。後ろ3人だからね。はー。うん。ウハウハだね、運転手さん。なのかもしれない。そうなんだー。うん。へぇー、いいじゃん。じゃそれで。うん、タクシーは。ね。あと買い物だよね。あそうだ。あでもねー、あれなんだよそこがほらー、持ちこみだめのとこだからー。お菓子はー。お菓子は、あの、なんかあのねー、見まわりに来るのがー調理場っていうかあの、火のところだけ、炊事場か。うん。だからあそこに持ってこないじゃん、お菓子は。うんうんうん。お酒、まお酒は何故かその日ば、あったんだけどー,,うん。怒られなかったんだけどー。うんうん。うん、なんかお菓子は平気だよー。あっほんと。うん。じゃーお菓子買ってー、…いこう。いいな。花火だそうだ、花火買ってー。たのしみー。楽しみだねー。わくわくするー。この天気が私の心を盛り上げないもっと盛りあがりたい。あキャンプー。うん。この天気のせいでへこむー。そうだね、確かに。あ天気、9月のほうが晴れてるのかなー。。いつもどう。いつも。キャンプ行った時。雨の時ってあんまない。8月のお盆はねー,,うん。雨が降りそうになってるとか降るとかがある。あ、そうなんだー。お盆だけどね。うーん。うん。8月って微妙だよね。だねー。うん。確かに。9月はー台風さえ来なければ晴れるんじゃない。ん、あっ、。今年あんま、来てなくない、台風。んー、あんま、わかんない。台風ワクワクするよね。うん。。えわかんない、気付かなかった。お昼ぐらい。地震はワクワクしない。いやードキドキするよね。。今日初めてね、パソコン、ね、あっちのグループ閲覧室のー、ひろいやつがあるんだけどー,,うんうんうん。スキャナーを使ったの。あー、すごい便利。へー、何読み取ったの。んとねー、###のアンケート。なんでー。ちゃうそ、たまたまあったの。あーあー使ってみた…。そう、それで、“あーこれでいいやー”って言ってー。へー。すごい画像取り込んでー、パソコンの中にこう移して、でさ、マウスでこう、字書けるじゃんんー、なんかお絵描きみたいな,,。やつみたいに出来るのー。だからパソコンでこうアンケートをスキャナしてー、画面に写してそっからアンケートをこうペンで書いてー,,あー。メールで送るとかも出来るんだよ。すげー。すごい便利と思って。え、それここの部屋にはないの、スキャナー。あ、なーい、この部屋にはない。すご、A4…。いいなぁ。欲しくなったもん、スキャナー。ねー。うち実家にはあるんだ。え。お父さんがすごい好きでさ、パソコンがー。そうなんだー。でもあたしあんま好きじゃないからー,,うんうん。あんま…、お父さんの宝物。へぇー、お父さんやるねー。趣味だね。日頃使わない人だからー。。仕事では使わないんだ、全然。あっ、仕事はー、うん,,へー。パソコンなんにもしない、から、だからこそ休日はパソコン大好きで。へぇー、おもしろーい。うーん。そうなんだー。そうそうそう。いいな、家にスキャナがあったら超便利だよ。なんで、なにすんの。ん、なんとなく。わかんない。考えてみたね、もう無駄にーしてたもん私、すごい。でも、ねこう、スキャナしてた、すごい…。。いいね。超いい。なんか人のレポートをねー、スキャナーでね、とってね、でねそれをワードに移してね、やっちゃう人が最近はいるからみたいなことと,,。が言ってた。なにそれ。なんかすごい高性能なスキャナーだとー,,うん。あの文字もちゃんと読み取れちゃってー、それを、なんだろう、なんかさ、ちょと滲んでたりするけど,,あー。それを、ちゃんと滲んでない文字に変えられるんだって。へぇー。そしてー、ちょっといじってー、レポート、にあるんだー。うん、ま、厳重注意らしい、それは。えっ、へー、うちの学校。うん、な、なんかでも…、え、社会学の先生だったからー。うん、あ、いろんなとこに。あんまうちの学校教えなそうだよね。んー。すごーい。そんなことが。そうなんだ。うん。私の友達もー、あれだって、レポート手書きになってた。ええっ。今時、今時なんかもう、全部コピー、コピペでこう貼っちゃうから。あー。もう、パソコンでは、ど、使わないようにっていって、手書きでー書いてた、あえて。あー、逆に。うん。そうなんだ。この時代に。ねー。でも分かる気がする。んー。んー。そう、そうだねー。にどう繋いでいいかよく,,。結局、自分でやっちゃう。だよねー。でも「名」ちゃんのレポート、文体が硬いよね、すごい。うそー。だも、なんかあたしさー、かっこいいなーと思う。なんとかー、なんとかなんとか、なんていうんだろ、なん…。ひ、硬い、硬かった。硬い文が書けるって、すごいさー、頭良さそうじゃん。あー、ちょっと装ってる。そう。ま、内容はどうかなって感じだけどね。でも、それは、いいよね。あっ、そうなんだー。うん。わー。あんま見せないもんね、レポート。誰に。ゼミの子には送るけどさー、いつもー。うん。で、読むけどー,,うん。人のレポートってあんま。そうだよねー、うん。あ、そうなんだ。でもあれ、手書きだと全然違うよね。なんで。なんとなく。なんかさ、打った方がこうより硬くうん、分かるー。『なんとかである』とか書いてる自分が恥ずかしいもん。『なんとかと考える』とかも、つけてるんだろうってそうだよね。うん。確かにそれはあるかも。ねー。いやー、大学生になったもんだ。なんか小論の授業とかでさ、結構書かされて,,、うんうん。予備校とかで。うん、あーやっぱそういうのあるかもねー。うん。もうやだーねむーい。ふふふふふ。もう課題が溜まってる。やだねー。なんかさっき言ってたやつはなんだっけ、授業の、授業中の。なんかさっきあっちでさー、“あとで言うねー”とかって言ったの。授業中。わかんない、授業関係ないかもしんないけど。え、キャンプの話だよ本が間違ってた話だよ。あー。そうそうそうそう。あでも、えいつもテント張るんだ、でも、楽しいよ。へー。やっぱ男がいないとねー、厳しいかも。うん。重たいんだもん。重たいんだもん。まーね。私テント立ててキャンプしたことって1回しかないよー。なんかあたし、テントってすごい好き。はー。うん。テントねー、いいねー。うん。もーでもほんとに行きたくなった。行きたい、早く行きたいやっぱいいかも、男がいないからこそバンガローが楽だよね。うん。。はーでも、うちのゼミほんと女の子だけなんだねー。うーん、でも中途半端に1人とかいなくてよかったー。うん、ウルドゥー語の男の子がさー,,うん。ロシア語の先生の授業とっててー、かなり専門的なやつ、ね。うん。それ、知ってる。ううん。ちょっと…、ワイルドな感じ。ワイルド。うん。。どんなの、ワイルド。ワイルドだったファントムみたいな。ファントム、あー分かった。分かった。うん。ひた…、結構体がでかくて。でかい、のかな。体はあんまり。丸い。うん。。あそうだ。うん。でもかなり難しい、ロシア語の授業なのね。え、でもそんな授業をとるー、かなー。いや、ふっと来てみた、のかな。わかんない、うん。なんか、完了態と不完了態とかさー。は。そういうのやってる授業でー。え、完了態と不完了態っていうのは、あのー、あのー、態。態。態、受動態とかの態。うん、うん。あっ。そう。もう、私もお手上げだー。そうなんだー、。あっ。終わりにした方がいい。うん。あ、終わり。。うん、そろそろ。あと何分ぐらい。あと、あと1分です。びっみょー。どうやってしめるか。しめー。うん。そろそろ。うん。終わりにする、終わりに…。よいしょ。おいしい。おいしいよ。私、台湾行きたいんだ。本当。うん。だからさっき,,あー。だからさっき聞いたの、“いつ帰んの”って。じゃあ、来年の3月、かえ…、私、そのまま帰るか、バケーションで帰るから。うんうんうんうん。バケーションだといいね。どうでしょう…、どうでしょう。でも3月だったら試験があるんじゃないの。何の試験。あっ、えっ、博士の試,,うん。試験は3月ですか。分かんない。っていうか、私よく全然知らないんだけど。ふーん。でも2月に。でもいまもうなんか売ってるらしい、願書。そうなの。売ってるじゃなくて、なんかもう出てるら。ん、そうなんだ。取っておこうかなと思って。うんうんうん。チェックしておいたほうがいいよ。多分3月と思う。だって去年先輩たちの修論の発表会…,,うんうんうん、終わってから。みんなね、なんか全然…、気にしてないような…。ふーん、だって、2月の頭に、前期の、試験があるでしょう。で、2月の後半か,,3月。3月の頭に。あー、受からない。でも、多分無理だね。そんなにいっぱい…、だって、うち結構みんな受けるでしょう。うーん、でも今年多分少ないっぽいじゃない。えっ、多いじゃない。今年多いのかな。なんか学部。年上組でしょう。えっ、年上組ってどれぐらい…、その。ほとんど、ほとんど行くんじゃない。えっ、私「人名1姓」さんしか知らない。「人名1姓」さん行くの。「人名1姓」さん絶対行くじゃない。でも、「人名2姓」、なんかみんな、わざわざ学校に戻ってきたから,,あー。行くんじゃないのかな、って噂…,,どうなんだろうね。兼ねかね,,兼ねかねって。しばしば…。聞く。うん、聞くよ。そうなのかなー。みんなすごいね。あと、「人名3 名」ちゃんも行くかもだって。うん、「人名3 名」ちゃん。ちゃんもちょっと受けてみるって。だって、彼氏まだ院に入ってないし。うんうんうん。彼氏もう1年頑張るの。すごいねー。「大学名1略称」に入りたいらしい。うんうんうんうんうん。すごいねー。なんかそれ、でも、先生とのコネがないと、だめじゃない。あー、そう、それ、一番大事じゃない。分かん。だけ。それ一番、「大学名1略称」とか多分そうなのかな。「人名5姓」さん、知ってる。うん。前にいた、なんかいまの研究室の先生と合わないから、受けなおすって。マジで。なんか実は同じコースで、ほかの研究室に行きたいとも考えたんだけど、やはりちょっと。移動ができない。でしょう。分かる分かる。で、なんか…、なんか、自分…、台湾でのけん、大学院の先生と、ほかの、別のコースの先生と知り合ってて…、「人名6姓」さん覚えてる、「人名6姓」さんの研究室の先生。「人名6姓」さんって、ちょっと,,あの…。おじさんっぽいほう。うん…。やばそうなほう…。そんなにやばそうじゃなかったほう。えっ、主任の息子。そうそうそうそうそう。あーあーあーあーあー。主任の息子って言ってくれたら分かる。はいはいはいはい。はいはいはい。「人名6姓」さんの研究室の先生が受け入れてくれるらしいだから…。えー、そうなんだ。ごいね。9月の、なんか秋の入試、で受けなおすんだって。えー。すごいでしょう。すごいね。でも受けるとこういろいろ決まっていればさ。それだと、入学金もう一度払うでしょう。うん、じゃない。分かんない。だって1回やめるっていうことだよね。うん。1回,,。中退になるんじゃない。中退になるよね。うん、中退でもう1回入りなおす。すごいでしょう。すごいね。すごいと思う。でもやはりコネでしょう、それ。うんうん。なんか研究計画書を書いてて、先生が“これだと私指導できないから、書き直してください”って。へー。そのまま、だから全。すごい。闇があるって感じ。「大学名1略称」特にそうだよ、多分。なんか、つい最近、ドイツ語科の男の子、「語学学校名1」のドイツ語のレッスンで知り合った人が、「大学名1略称」の、院、修士卒業した人で、法学かなんか政治か経済みたいなこと言ってて、そのへんのこと。で、なんか、その世界、「大学名1略称」の先生に嫌われたから、しっ,,へっ。博士に進めなくて、で、なんか、もう、すごい、あるんだって、それ。すごい、助教授から、いますごい年なのに、もう助、教授になってもいいはずなのに、助教授のままで、それはなんでかって言ったら、その上に教授がいて、で、その教授が、その下の助教授のことすっごい嫌いで、“俺の目が黒いうち、俺が生きている間は、あいつ絶対教授にしねえ”みたいな、あると。すっげー。,,世界なんだって。なんかみんななんか、学校ならすごい安定的で平和って言ってるんじゃん。実は学校でもなんかいろいろ。そうそう、汚い、なんか,,。で、とか思うぐらいに、結局人間関係じゃんとか思って。それならいっぱい本、なんか勉強してるから、なんか、ひ、人も変になったりするんじゃん。あ、しすぎて。活…。しすぎてね。あーあーあーあー。そうそう、なんかこわーいとか思って。なんかいろいろ人間関係あるみたいで、すごく、「大学名1略称」。「大学名1略称」怖いと思う。うん。留学生…、の会とか。そうなんだ。雰囲。怖くまで行かないんだけど、やはり,,雰囲気が。人が、いろ、いっぱいいるから噂とか…,,あー。けっこう、なんか流れてるらしい。そうなんだ。「大学名2略称」でよかったかも。うん、「大学名2略称」平穏,,。人、私たちの。なんか…,,のよ、いいのよ。ふわふわ…。そしてね、なんか、下、下の代はちょっとだけ、強いけど、上の代も,,いまのM1。上の代はとても、まあ、なんかできがよくて、怖い人、なんか。前に、前にね、「人名7名」と「人名8名」と、あの、M1の、自己紹介の時に“私結婚しました”、,,はいはい。なんとか。その人、悪口してた。あはは。あの人、だってすごい強いんだもん。そう。みんななんかすごい。私、でもね、私、その時に、何も思わなかった。私の、すぐ、あの時にちょっと、左側のほうにいた。なんかちょっと威張ってると。威張ってるまで行かない、なんか、何も喋らなかった前には、私、“あっ、きれいな子なあ”と,,、うん、可愛いよなぁ。なんか喋ると、ちょっと…、“この子自分がきれいと思ってる”と思った。思ってるし、思ってるし、なんか自信に溢れてて,,ねーねーねー。“何”みたいな。ねー。うん。ちょっと“えっ”と思って。そう、だから,,いまもすごいでしょう。なんか怖い…。なんか、アメリカで既に修士を。なんか、そう、旦那さんが外国人らしいよ。アメ、アメリカ人、多分。そう。だから、なんか前に、なんか、“英語…、とかどうですか”とか聞いて、“あっ、私の日常会話は英語だったよ”とかって言った。うんうんうんうんうん。“へー”と思った。で、あの人韓国語も喋れるでしょう。そうそうそう、3年間もいた。うんうん。すごいね、いつ行ったのかな。なんか。年そんなに取って…、にじ、20代でしょう、まだ。ねー。30に行ってないらしいよ。そうなんだ。うん、若いんじゃん。じゃあ、そつ、大学卒業してアメリカに行って、アメリカで修士2年間か3年間取って、で、韓国へ。士を取ったの。修士を取ったって、多分、MA。えっ、じゃなんでいま。気が多いんじゃない。だっけ。なんという、ダブルなんとか、ダブルマスター、分かん。double major。うーん、みたい。ない。ちょっと違うかな、なんか、2つ,,。もの、なんか違う分野で、マスター2つとるみたいな。で、彼女アメリカで旦那さんと知り合って韓国で###とか、そんな感じじゃない。うーん。すごいね、20代その経験だったら、すごいね。でも、そんなに、なんか、お嬢さんだって感じがしない。うん。でもなんか着てるもんがいつもこう、しゃきっとしたもん。ちょっとね。でも、どうなんだろう。気品的に…。話すと崩れるね。うん。話すと、うん…。なんかね、さっきなんか、言おうとしたんだよ。それで、なんかこの前この前ポロっと聞いたのは、いま、旦那、旦那さんいま英語の先生かなんかで、アメリカで英語の先生…、なんかって、いまは帰ってて、彼女1人で住んでて,,えっ。って言‘ゆ’ってた。で、いま。新婚でしょう。と思う。うん、だよね、新婚だよね。だけど、なんか、“別々に暮らしてる”とか言って。“いま実習だからどうせ忙しいし”とか言って。その子怖いね。うん、ちょっとだけどね。っていうか、M1の人、大概怖い。本当。なんかその子以外にはみんな…。留学生の子とか。「人名9姓」さん。「人名9姓」さんは,,可愛,,,,でしょう。いい人ね。いい人っていうか、あの人なんか、強いけどね。うん、強いと思う。でも。いいおば、おばあさんって感じね。そうそうそう、でもなんか元気だった。私そんなのは大丈夫。なんかこの前さ、###。留学生、誰。いや、留学生オッケー、だいたい。うん。なんか1ヶ月ぐらい前にね、すげえ怖いなんか、“怖いわ、1人”っていうのがあって、なんか、「人名9姓」さんと、その人かな、その。「人名10姓」さん。違う、「人名10漢字1」、「人名10姓」さんいい人じゃん、すごく。うん、いい人。あの、あの人、そのさっき話している人、名前知らない。うん、知らない。うん。名前知らないのに、いろいろ言ってるけど。なんかね、すごい、すごい何回、おー、なんか『ピー先生』の皮肉のような。ピッ。ピー、ピー「人名11名」、ピー。あっ。『ピー』ってこう、効果音なんだけど、あー、それはすごかったの。皮肉、なんか、普通笑いながら皮肉のやり方じゃなくて。誰。あの、いや、『ピー先生』のことじゃなくて、『ピー先生』みたいにね、『ピー』、『ピー』って分かる。『ピー』は、なんか、あの、テレビで見てたらさー、言っちゃいけないことを、『ピー』って。うん、あー。『ピー』って鳴るじゃん。なんで『ピー先生』なの。だから『ピー』。なんで言っちゃいけないの。言っちゃいけない…。分かりました。言わないほうがいいかなーと思って。『ピー先生』のように、すごくこう、笑いながら皮肉…。で、お互いにすごいやりとりしてるよ。“怖い、怖い、逃げなきゃ”と思って。いつ。何授業。いやっ、2ヶ月前ぐらいに、授業とかじゃなくて、控え室いたら、「人名9姓」さんとなんか誰かと誰かと、。眼鏡かけててさ,,えっ。あの。その可愛い子、なんか結婚してる。ふわふわ、ちょっと。分かんない。えっ、なんか,,その子じゃないと思う。その子すごいやさしい。眼鏡をかけてて、で、細っ、ちょっと細目で、なんか、スーツとか着てんのに、スカートを穿いてるのに、リュックを背負ってるような人。えっ、私可愛い…、目が大きい。大きいと思う、うん。えっ、その人は、,,。言うの。その、その、「人名9姓」さんとその人と、その、あの人。うん。うん、この3人で、すごいこう、お互いに言い合いみたいな、こう、笑顔で喧嘩、みたいな、口喧嘩してて、“おー、おーおーおーおー”と思って。でも、多分その人嫌な人がいるからそうなったのではないか。あっ、分かんない。攻撃してない。ううん、違う違う違う。さん、お互い。お互いというか、なんか「人名9姓」さんが攻撃されてたって感じだった。ふーん。“イーイーイーイーイー”と思って。「人名9姓」さん強そう、喧嘩。うん。そう、「人名9姓」さんが笑いながら返してて。“これがいまの、今年のM1なの”と思って。うちしないねー。全然しないよね。しないしないしない。そんなにこう、普通に言ってる「人名2漢字1」、「人名2姓」,,しないじゃん。みんななんかじょっ、なんかおもしろく言ってるだけ。そうだ。「人名2姓」様が、こう、“だめよ”みたいなこととか。素で言ってるのが、あっ、グサって、ちょっとどきどき刺さるぐらいで、なんか“あら、そんなことも分からなかったの”みたいな。ごめんなさい。年の差が激しいからかな。なんか。上の人は尊敬してる。そうそうそう。下の人はまあまあ、可愛がって、えっ、可愛がってくれたりして。うん、そうそう。なんか“どうせだめですから、はーはー”って感じで。ふーん。びっくりした、でも。メール見た。何の。あの、実習の件。あー、来たね。なんかちょっと分からない、何するのかな。み。私行っても全然大丈夫だけど。えっ、来た人全員に、マイクとかつけるからじゃない。去年。参加者にも。あー。じゃない、多分。でも、いま、今更って感じ。ね、私全然,,遅く。ないのかと思った。遅くない、ちょっと。してなかった。そうそう、今年科研ないよね。科研ない。でも先生が“それとったほうがいいんじゃないの”,,多分…。,,ほうがいいんじゃないですか。だけど、なんか去年すごいいっぱい、なんか科研の人に、助けてもらったんじゃない。突然決めたんじゃないの、なんか。なんか私達の時には、去年のこととか、科研のこともあって、事前にちょっと考えてたじゃない。なんで今年ないの。科研まだあるでしょう、2、3。あるけど、2年目だから、ちょっと緩やかになってるんじゃない。去年もう“買っちゃえ”とかもあったし。ふーん、分かんない。ちょっとアミノ酸を…。なんかだって、おととしとかはさ、データ取り、データ取りと、何だっけ。ビデオ。ビデオとかかな。なんか、直前、3日前とかぐらいに先生に言われて、“えーそんなそんな…、えっ”って、もう“先生、無理ですよ”て言ってて、そんなにデータ取らなかったんじゃない、多分。あーあー。だから今年も結構“直前になって取ったらどうですか”って話になったじゃないかな。だって、全然、そんな話出てなかったでしょう。あー、そのメールによると、なんか面接の時に全然言われなかったから。いや、見せてた、多分。えー。面接の時って。見に行って…。そうか、決まってたのか、じゃ。へー。決まってると思うんだけど、なんで,,そうだよね。なんか手伝いとかいないのかな。ねー。あっ、多分、実習生が分からなかったからかも。そして、そのすごい曖昧なメールだから、なんか私本当に行ってもいいけど、なんかすごい、すごい、何すればいいか分からないって感じ,,。ルだから、どうしよう。“行ってどうするの”みたいなね。そうそうそうそう。こういうことをしてほしいって。でもいい”とかってなんか“へっ”。行っても、行ってもいい。すげえなんか最初の時でしょう。うんうん。時間とか決まってるじゃないですか。そうだよね、そうだ。しょう。うん。なんか。###、それは日にちかもしれない。だけどさ、時間とかもちゃんと書いてくるなら,,そうそう、なんか,,くださいとかね。指示してくれれば、都合がいい人は行けるじゃない。でもあれ、行きにくいよね、いつ行ってんのか分からないし。突然前になんか、申しこまなきゃいけないって言ったんでしょう,,あー。M1の人たち。私じゃあ、私、行きたいから、“誰に申し込めばいいの”って聞いたの。うんうん。“####の人でも大丈夫じゃないのか”って返してきて、“あ、そうなんだ”。つきあい####んだ。うん。ふーん。####しゃべってください。えっ、何をしゃべるんですか。ね、しゃべらないと,,しゃべれないよ。また私ずっとしゃべってる感じだと思いました。あっ。あっ、お菓子食べる。かな。でもこういう時はなんか直接お客さんのほうが、お箸で取るのではなく。えっ、お点前さんに行った。お菓子頂戴いたします。こちら『豊瑞‘ほうずい’』でございます。でも意外に何もしゃべらないよりもちゃんと。,,そうそうそう。あったほうがいい。うん。思いやり。そうだね。いい匂いがする。あ、また、私が…。あっ、でも食べてたらしゃべれないよ。あっ、大丈夫です。同時に、しゃべってるわけではないから。薄目のほうがいい。うん。私なんか1回1回で手、指で拭く。あー、上拭いて…。うん、そうしないとなんかまた1回ついてるから、だめって。あっ、でも本当は茶巾で拭くんじゃないよね。懐紙って、持ってこなかったんだもの。そうだよね。あっ、そうなんだ。あっ、私1枚、茶巾持ってきて、「人名1名」も自分持ってきたよね。うん。ちょっと、あと#####かも。自分の茶巾。マイ茶巾。あー、そう。あっ、めちゃくちゃした。なんで。お茶ついてるとね、なんか,,濡れてるわけでもない。なんか、いい茶杓じゃないみたい。いい茶杓だってたくさんある…。。あっ、なんかね、あの、お茶のはくぶっ、博物館みたいな所で、すごい茶杓見た。うん。すごくというか、見たこともない茶杓…。何が、形が。形は普通だけど…。木、あの、竹じゃなくて木で切って、白黒のなんか…、紋,,うん、。そうそうそう、いっぱいついてる。へ。らなーんっとなく不思議な感じ。すごく高い、立派な,,いや。誰か有名な人が、作ったの。4代目は確かに、なんか4代、5代時‘とき’の。えっ。4代本人じゃないよ。裏千家の。そうそうそう、そうかも。えー、それってさあ、千…、だって、利休さんが,,代は宗旦。1600年とかあれなんでしょう。うん、意外に長くない。長いよ。長いよ。長くないよ。2、300年はあるんだよ、だって。短くない。あっ、でも、私、中中国は長すぎるから。長すぎ。長すぎ、4000年とかでしょ。だよね。うん。えーとね、ちょっと、もう、。した。そう、もうちょっとお湯入れます。いいよ。これ、い、入れないと、。ほうがいい。そう、飲めない…。ね、このチョコレート美味しいよ。でも、全部食べちゃう。中に何かやわらかいのも入ってる。うん、美味しいね、なんか。どこの、ベルギーじゃない。多分日本だと思う。ふーん。水屋見舞い、誰の。もう誰のか分かんない。分かんない。でも卒業茶会の、時にもらった。うん。えっ、チョコ多いね。うん、ね。。クッキーとかさ…。うん。いいな、私も卒業茶会…。あっ、そうそうそう、残した後の当日券はどこにある。分かんない。誰かが管理してたの、。なんか「人名2姓」くん持ってる。だって会計…。そうだよね。うん。#####。そう、「人名3名」ちゃんじゃない、もともと。ねー。今お金ある限り、半年分ぐらいなに、先。先にね、私も払おうかなと思ったんだけどさ、「人名4名」ちゃんがなんか、ほら、去年のは終わってないから、。払ってないの。ね。知りたいね。本当。“早く、。あるよ、いるよね。うん。溜まるとさあ、だって、払えないよね。あー、そっか。1万。なると、なかなか出せないよね。そう。分かる。大変だもん、だって。やっぱり2、3ヶ月ぐらい、払った。へー、なんか卒業生の、その棚、寄付して、いくらかかったのかな。分かんない。でも聞けないよ。あっ、聞けない。でも来年もさあ、再来年もずっと,,。やってくことになるよね。なんか、あのー、裏千家じゃなくて、裏千家とすごく仲がいい、の道具屋さんが,,あっ、東京の。そう。東京の支店で、なんと立礼‘りゅうれい’の棚が貸し出しできるって。へー。うん。えっ。いくらか分かんないだけど。ふーん。えっ、それは裏千家の知り合い。いや、たまたま。知り合い、。家と、縁が…。そうそう。確かに裏千家東京道場の隣に支店がある。ふーん。えっ、どの辺、場所。えーと、四ッ谷…、あの、市ヶ谷くらいにちょっと…。ふーん。ちょっと伸ばして…、薄目の、ほうがいい。うん。ふーん、そうなんだ。そう。だから先生はずっとなんか立礼‘りゅうれい’,,ね、欲しい,,欲しい,,。って。なんか留学生の人がさ、痺れちゃうから。でも日本人も痺れちゃうよね。って言ってたけどね。留学生と言ったら、「団体名1」の人達は、全然,,やってるの。休みになると、全然、なんか連絡とれないの。また4月になったら、じゃ、始まるのかな。分かんない。うん、えっ、でも何人ぐらいでやってたの。あ、私向こうもう行ってないから、分かんない。「人名5名」ちゃんとか。ワイ、「NNNN。イ。「人名6名」。「人名6名」…、えーともう1人ある…。「人名7名」、えーと、もう1人いる、「人名8 姓」さん。えっ、あっちの。「人名8姓」さんこっち来てない。えっ、じゃ、そっちはそれだけの、4、5人。じゃ、4、5人かな。へー、少ない。じゃ、私####。あっ、分かった、分かった。こっちが1人。そう、#####。ちょっと待って。しまっちゃう。うん、そう。はい、どうぞ。なんか、先生はこれ…。あっ、じゃ、どうぞ、取ってください。なんか、熱いうちに早く飲んで。早いほうがいいの。うん。急いで食べないと…。2人分ね。うん、ちょっと多いかも。うん。気がする。するする、うん。あっ、ちょっと懐紙がない。ごめん。###私、自分で…。御服加減は。たいへん結構でございます。本当、大丈夫。うん。,,この、ちょっと『豊瑞‘ほうずい’』がなんか味は濃茶に合わないが…,,うん、苦い感じ…,,するよ。ちょっと。とは言っても、『何々の昔』って稽古用のわけもないね。でもあるんだよ。えー。スタイルよかったの。でも濾してないから、多分『好みの昔』がある。えっ、本当。あっ、卒業茶会の残り。うん。ふーん。開けたばっかりじゃないから、あんまり美味しくないかもしれない。えー。え、食べても…。何食べる。食べたい。えっ、これをそんなに深く拭いちゃいけないの。そう、こっちだけ。えっ、こっちだけ拭くの。そう、あの、唇触ったところだけ。お茶は。先生,,だよね。先生は面白いですよ。だって、みんなこう飲むの。そうか。そう、だから、中を拭かないの。次の人は飲めなくなっ。ないね。うん。あっ、そうか。なかがわ拭いてたよ。うん、なるほど。2口半って。大丈夫か、ちょうどいいか。うん。京都で、私始めて5人分の濃茶を練った。京都で。うん。5人分なんてあるんだ。あのね、午前中の稽古の最後の1人だから、で、またお茶を飲んでない人がいっぱい、5人いて…。全員の分‘ぶん’。そう、先生は“全員の分‘ぶん’立てて”。えっ。そういうようなお茶入れ、全部入ったんですよ。ま、8分‘ぶ’ぐらい,,。全部出したんです。えー。うん。だって、お湯もさあ、あ、でも、すごい量だね。こわいですよ、もう。練るのが大変だよね。はい、一応、預かって。はい。ごめん、変な所で。問答ここでお願い。。たいへんけっこうにいただきました。お茶名は。『豊瑞‘ほうずい’』でございます。お詰めは。『松北園‘しょうほくえん’』でございます。先ほどは大変結構なお菓子をありがとうございました。そすると‘そうすると’、その、私は。私が戻って。はい。ヘイショ。うん、私、京都で、あの、水屋の方‘かた’がいて、それはなんか裏千家学園で…。あー、茶道をやってる。男ばかり。へー。えっ、その人たちは高校卒業してそこに行って…。なんか教えてくれた先生、その学園を卒業した先生、一番若いのは33歳…。えっ、卒業し。じゃなくて、33歳、だって。えっ、卒業するまでに、何年がかかるわけじゃなくって…。3年で。3年…。うん、その後はまたなんか。先生とかについて…。うん。33歳。若い。あっ、でもそれで先生にならない…。若いよね。若くて、格好よくて…。袴とか着てるの。いや、そう、先生たちはね、袴じゃないの。普通の着物、あの、男性の。すっと。あの、「NN」,,「人名9姓」くん。「人名9姓」くん、「人名9姓」くんが来てない。「人名9姓」くん「人名9姓」くんぴったり。あー、そうなんだ。えっ、女の先生は1人、お稽古。いない。今度はいなかった。えっ、なにして、病気。いや、こん、前行った時は、全部男の先生。先生1人もいなかった。うそ。なんかお茶の上の世界は男の世界。あ、そうだよね。うん。もともとは。なんだ。え、でも、じゃ、ちょっと違う所とかあるんじゃん、女の人は。そういうのは,,る。たち分かる、うん。へー。そしてね、先生はお##した時は、なんか“今の時代、あの、女性が強いから”、そこ、“その釜の蓋をとる時は”,,素手。袱紗が使わない,,うそっ。“使わないほうがいい”って言われまして。へー。わけ分か。冗談です、冗談…。冗談。そうなるかも。で、なんか、蓋の、そのつまみのところの、なんか材料により、男も袱紗使う場合があるって。はー、知らない。銀で作ったの。あの、膳具同じもの作って、とかに、すごい熱いの。そうそうそう、ある。『南鐐‘なんりょう’』って。うん、あるね、。そう。なになに。えっ。あっ、お茶。これだ。何かと思った。水の音が聞こえたら、お茶碗の返る合図…。おしゃべりながら、すっかり忘れた。いえいえ。なんかしゃべってると、忘れちゃうよね。そうそう、一生懸命しゃべって。でも向こうでの、私たちなんか怖くて、あんまりしゃべれなかった時に、先生はずっとしゃべってたもん。へー、そうなんだ。そう。そしてね、なんか、“「TFA001姓」さん、韓国人”、“「TFA001姓」さん、中国人”、“いえ、台湾人です”,,。何回も何回も。そう、何回も…。難しいかな、日本人に対して…。あー、どうなんだろう。ふーん。えっ、でも、「大学名1略称」とかで、中国、何人‘なにじん’一番多い。「NN,,人より中国人のほうが多い。中国、そして韓国、そして台湾…、のようだ。ふーん。何人ぐらいいるんだろう。知ってる。あ、台湾人は、前一番多い時は、30人以上いたんですよ。で、,,20人。今年結構卒業生が多いから、。んだ。そうですよ。へー。寂しいな、ちょっと思った。おしまいにいたします。その、ある先輩…、「地名1」に行くんですよ。「地名1」の大学、市立大学。「地名1」…。市立大学。市立って。大学の名前、名前は市立。市‘いち’という市‘し’,,。の市立の,,へー。市立で…。えっ、この、「大学名1略称」で、大学院を卒業して。あの、修士…、。修士を卒業して、博士課程に入る…。そうそう。ふーん。何の勉強してる人。社会学かな。国際結婚がテーマみたい。国際結婚。うん。うまくいくかとか。##。簡単じゃない。42歳で,,あーそう。結婚してないよ。あー。で、うん、###。なんか、いい、人だよ。興味あり。いや、。遠いよねー。九州行っちゃう…え男の人。男の。人…ふーん。なんかすごく優しくて、料理も上手よ。あ、そうなんだ。興味があったらぜひどうぞ。え、いつから日本にいるの。7年前。7年前。そう。あ、でもさ…えっ台湾の人。台湾の人大学を卒業してー、からこっちに来たの。ま、そんで大学院、みたい。あー、もうこっちで。あ、そっか、それぐらいだね。そう。でも大学はここの大学かどうかちょっとわからない。うん、日本、であっ…。で、たしかにここの大、なんかすごくー、2学期からの人と…。仲いい。そうそう。長いつきあいだから…。うん。だめだ、なんか…。わかんなくなるよね。話長い。そうなんかねー、いき、あまり出てたよく言われてー,,博士の…。何もしない、しないような感じでー、だからよく##って##ってないっていうか…。うん。言うのは簡単だけど、やるのは。よねー。んー…。今年何人くらい入るかなー。あんまり入らないのかも。いい。ぐらい。5人ぐらいじゃちょっと寂しい。寂しいね。いたら多くない。多いよね。多い。大変だよ。でもさー、もう…2年生は退部する人がいるからさ…。2年。やだね、その言い方ー。あたし##た。ひどいなだいぶ…。大丈夫…。だめだ、もう、なんか…。汚れた…。うん、そう…。今日手汗がひどいからー、手汗するとお茶が。うん。でも洗えないもんねー。袱紗って洗えないよね。クリーニングとか無理…。え、なんで。袱紗のクリーニングやだー。えっ、でもさー、ずっとさー、##見たらさ、。あきぐあい非常にいいです。渡し行ったほうがいいんじゃない。だってさー、でも、すごい、まったく付いて取れないじゃない、やっぱり。取れるよ。あでも、なんか、し、知り合いの先輩が、今度1回そのー、ルームメイトの洗濯を洗うの。。水で。うん。なんかぬるめの水でー,,洗っ。今日はなんか、やはり。よねー。へー、やだなー。やっぱ買うしかないのか。でもなんか先生が言ってたんですよ。その、袱紗、まといのものが、消耗品だから。うーん、あやっぱり買い換えるしかない…。そう…。へー。なんかなんか、のどってー、袱紗と小袱紗の個人展があってー、。えっ、いけないけどー、なんか、同じ班の、人が行ったらー、小袱紗ほしいって言ったらー、##このくらいださいのー、4つ出してー、“選んで”,,えー。って言われてー。え、それ山積みになってるやつ。そうそうそう。へー。中にはなんかー、さん、3千円から2万円まで、。高いのは高いよねー、だって。そう、卸し上それだ…。あとね、700円だけもある。あそうなんだ。うん。ふーん。え、でもそれ濡れた布巾入れるやつ。500円。あれは。安い。えっ、いっつも持っててー、中にいっつも濡れたの入れて。いや、なんかねー、紙茶巾も持ってて、紙茶巾、なんかはさんで中に入れて、使う前に。うん。ふーん。え、紙茶巾ってさー、1回使ったら終わりだよね。そうそうそう。あれとか1回、なんか、しょっちゅうなくなる、一気に2回。ふーん。え、ちょっとなんか###…。合うかなー。ね。持ってなきゃいけないんだよね、。大体他の学校に行ったら、この茶巾使え、出るよねー。出る出る。うん。あれをさ、こう回してくれる,,,,本当は自分で持っ,,、なんか出してー。うん。いや、あれはなんかこっち、入れるじゃなくて奥のほうに入れる。えー。うん。えっ、この真ん中に。ここ、そう。えー。ちょっと。。奥いって,,やだー。中から出してー、かってー、また,,。えっ、そうなんだ。入れてー。でもそうだよねー。暗黙のなぜかわかる。だって私、最初の日はー、あのー目立つ、100ミリパックの飲んだら、あのー、自分のなにか見てるのものってー、でも友達からいつももらってるユーターンのはしごね、食堂に入ってー、なんか######もらったんですよ。######だったんです。あー、そっかー。だから,,また。と思ってますね。はい。へえー。え、でもなんか、いっぱい入れるの持ってた。懐紙ね…。びっくりしたね。ちょっと動くかも…。あ、先にはいてみる。え、あ、はいてみる。あ、じゃ…。ふーん、買おうかな、じゃあ…。買いたいのもいっぱいありますよね。ね。なんか買ってきた、京都で。その、,,。小袱紗と…。袱紗ばさみとー、あの茶巾入れとー、。あ、ごめん、買ったけどー。じゃ、プライバシーのことだけど、最近めでたい…。ないのよ。ないか…。本当。おかしいなぁ。ほーう。いや、なんかね、あのー、5月の中に、奈良の占い師に行った時に、なんか、“あなたの運勢は2月までどん底です”って言われて、えっ、じゃ、職は,,来年の2月まで。そうそう。うっ“職は見付かるんですかね”って言ったら、“いや、見付からないでしょう”って言われたのに、見付かったから、あの占いは外れだったんだと思って…。じゃいまどん底じゃないんだって。へー。そう。えっ、それだけ、あっ、或いは全体的。うん、全体的,,全体的。就職したじゃないの。そうそうそう。だから,,。間違ったじゃない。せっかく3千円も払ったのに,,たくさん…。ショックだ。ほー。私はなんか占いによって、今年の7、8月は一番、恋、恋のう、恋愛運がいい時期だったはず。どうだった。ぜーんっぜん。ないのか。全然「大学名1」にいるから、誰もいないじゃない。でもさ、旧暦かもよ。だから。旧れ、これからか。まだちょっと残ってるのよ。あー、でも多分、ない、希望ないと思う。全然…、うん、あい、うん…。へー。そう、。「TFA009 姓」さんそんなに痩せたのに。だからもっと…、多分まだ足りない。へー。もっともっと痩せなきゃ。でも標準のたい、体重は50…、5キロだから、私いま60。へー。でも,,まだ。すごい痩せたじゃん。でも、胸だけ。あ、痛っ…。本当よ。ごく寂しい…。そっからなくなるんだよね。そうそうそう。で、ブラジャー全部###してる。あ、切ない話。お金かかるし。そう。台湾に帰っていっぱい買ってきたけど。うーん、寂しい。ねー。うん、だから、上だけ…,,そうなんだ。お尻とか全然、できなくて、や、痩せれない。なにで痩せたんだっけ、引越し。ひっ、えっ、何。引越しで痩せたんだっけ。あー、引越しは、はつたん、発端、は、。あーあー、うんうんうん。うんうん。それからはえっとちょっと、ケーキとかあんまり、食べなく。したのね。はい。私、我慢できない。あ、きょうは我慢できない。だからいま食べてます。ケーキとか、えっとご飯全然食べない、うどんとか。あー。うん。とにかくだいっ、大好物全部食べれなくなって。辛い、ストレスたまる。うん、最初はちょっと…。あと、すごくストレスたまってて、肩凝りになっちゃって。うーん。はいはいはい。あー。うーん。でもやっぱそれぐらいしないといけないのかな。そう。あとすごく運動…。あっ、運動したんだ。うん、はいはい。歩いて、走って。自転車…。あと部屋掃除…、窓掃除とか,,それは、でも,,それは。二鳥だだよね。そう。うーん、でも全然、論文に、集中できなくて…。だから“論文どう”と聞かれたら、“あー、だめだ、もう聞かないで”。###やばい。でもみんなまだそんなに、やってないみたいだけど,,。るのかな。でも私、1ページも書いてないから、ちょっと怖い、うん。論文を読んでる段階。うーん、いまもうしゅう…、えっと資料はだいたい、大丈夫ですけど、はじめはどう書けばいいか本当に,,だよね。うん、なかなか…。私はもう、,,。書いてる。あっ、そう。それは最後だと思って。ふーん。いま毎日作品を読んでて、何か新しいidea、アイディアが浮か、浮かんないと。ふーん。うんうん。なんか自分のところとかも全然書いてないけど。うーん。でも大丈、なんか簡単に書いても大丈夫だそう。でも,,なんだ。すごく博士課程に入りたいので…。あっ、そうだよねー。でも博士課程に入るのってさ、あれじゃない。なんかそこ…、に,,から発展…。そうそう、繋げる感じの。うん。だからもともと日本人作家の部分だけやろうかなと思ったら、「人名1 姓」先生に会いに行って、先生は“あー、比較はすごく評価、なんかみんな、中間発表の時”“評価されてますので”、“頑張ってください”と言われて、“じゃ、だめだ”言えなくて、日本人しかやらないこと。あー、そっかー。###台湾人の分析も一応…。あー。なんか、馬鹿、どうして、中間発表の時それを言ったか。うん。本当に馬鹿で。ふんふん、そうだよね。はい、じゃ、もういいや。あと、あっ、いま9月、10月…、じゅ、12月…、提出しなければいけないので。そうそう。私もなんか本当は11月だけど、なんか、調査に行った人達に、1回、こう読んでもらって、悪いとこがあったら直してもらわきゃいけないから、そう考えると,,あっ、そう。12月とかと、忙しいからさ,,そうね。ちょっと早くやんなきゃいけないのかなと思って。もっと勉強しなきゃ。もうテレビ見ない。あー、私すっごい見てる。でも『元彼』終わったからいい…。あ、終わったね。終わったね。どう思う、その…。あれは、よし!。よし。おー、みんなそう言ってるから、ちょっと寂しいなぁ。私『なお』の立場に立って…。あらー。うん、でも何故かみんな“おー、いい”と感動して。だからやっぱ広末のほうが,,。から。あっ、うーん、そう、そうい、でもやっぱりちょっと寂しい…。うーん。元、元かのに、彼女に取られて,,そうだ。の彼氏が。で、内山理名が元、かのになっちゃったのね。うーん。あー。でも最後、いいやつだったね、なおは。そうそうそう。分から。うんうんうん。みんないいもの、いい人だ。あと、ほかの何かドラマ見てる。あっ、私ね、結構毎日見ててね。私も同じ、だいたい…。だから笑えない。でもなんか最初見ちゃうと、結構見続けちゃうから。はいはいはい。私もともと『幸福の王子』を見てたけど、台湾に帰っちゃったから、最終回は見なかった。そっか。うんうんうん。あれ、最初2回ぐらい見て、あんまりにもこう不幸が,,すごく…不幸ね。なんて辛いんだろうと思って。だから見てるの、私。あ、だから。まで…。そういう気持ちで。あー。ふーん。じゃ、もう、最終回も見なかったっていうこと。見,,。あれは。なんだ、『Drコトー‘ドクターことう’』とか見てた。あー。私最終回見た。もう帰ってきたから。うん、毎週泣きながら。最初はそん、そんなに好きじゃなかったけど,,。だんよく,,好きになった。。あと何だっけ、あ、もう全部、夏もう終わりだ。ねー。終わっちゃったよ。いまもう秋。暑いね、。ふん。あっ、でも夏は涼しくて、全然夏っぽくない、から。みたいだね。うんうんうんうん。なんか、私が岩手に帰っている間に,,あー、そう、うんうん。涼しかったらし。岩手から帰ってきたら暑くなって、ショック。だって岩手も、私が帰ってる間は暑かったのね。うん。で、私が戻ってきたら、すごい寒いとか言って。ずるいよと。…。でも、いっ、いつもくがっ、9月は一番…、暑いら。はいはいはい。うーん、もう、台湾はもう暑くてしようがない。でも、まだ…、い、えっと、高雄はまだ風、海風があるけど、「大学名1」は蒸し暑くて。ねー。うん。あっ、そうだ、私最近バイトが始めて。何やってるの。図書館の。おー。えっと、「大学名2」大学…,,おー。の、はいはいはい。えっ,,でも。の処理したりとか。そうそう、図書の整理とか、貸し出し、返却。うん、すごく楽で,,ねー。でもいまもう、クーラーとか冷房は止まったから,,止まるかあれは。すっごく暑くって…。あと,,止。暇だから、本当に眠くてしようがない。ある意味で辛い。へー。はいはい。そうか。朝からとか。うーん、午後から。えー、土日だけ。うん。あと休みの日だけ。へー。うん、いじ、えっと、12時半から6時15分まで。おー。うん。じゃ結構時給稼げるじゃん。そうそうそう。でも実は給料はいくらかいま分からない。あっ、そうなの。なんか“バイトがあるから、やる”と聞かれた。“やるやる”と。でもなんか悪くないと聞いたけど。あー、そっか。そうそう。そうだよね、大学のだよね。うん。でも「大学名3」のほうが高い。あっ、そうなんだ。うん。えっと、「大学名4 略称」と、「大学名5 略称」と、「大学名2」、図書館…、は、そんなに人が来ないから,,あー、。と聞いた。私、「大学名5」学部の図書館に、見たい本があるんだけど、ちょっと遠くて。怖くない、なんか「大学名5」の学部さ、みんな頭がよさ。じゃない。なんか私も医学生…。いいじゃないの。###躊躇してるんだけど。ほーどんな本。なんかね、なんか八十八箇所、##の本,,で。何故かそこにあるの。ふーん。なんでそこにあるだろうと思って。うーん。うん、私太宰をやってた時も、「大学名2」大学いっぱい太宰の本があって、ちゅっ、「大学名3」にない本はいっぱいあって、でもいまもうやらないから、悔しい気持ちいっぱいで。あんなに集めたのに。そうそうそう。。あー。バイトかー。うん。あっ、いまバイト、もうない。いまは,,。店週に1回やってて、で、なんか、本当は、それだけだと、月に1万円も稼げないのね。あー。っていうか、全部携帯に、代に。はいはい。えっ,,。電話、してるの。いやいやいや。あっ、ごめん。よ。docomoだから、すごい基本料がそっかそっかそっか。切ないことに…,,ふーん。行ってて、だからもう1つ何か探さなきゃと思ってたところに、その、研修代わりに1回、“バイトしませんか”って来たから、“じゃ、お金もらえるならいいや”と思って…。うーん。そう。10月からかなー。ほーほーほー。あと新しい仕事先、なんか誰かいい、格好いい人はいないかな。すっごい社員が少ないんだよね、多分。あっ、そう。えっ、どんな仕事。あの、グルメ情報誌を作る仕事で。あー。そう。あっ、おもしろそう。。ふーん。そうそうそう。それを作って、「大学名1」で。ふーん。でもいまなんか、柏にも進出してて、今度は松戸にも出そうかと考えてるらしくて。はいはいはい。そう、だから結構ね、柏とかまで車で通わなきゃいけないんだって。あー、じゃ店とか、インタビュー、##に…。そうそうそう。いいなあ。すごくいい。素晴らしい仕事。ほー。そう。ふーん。これからはちょっとね、車の練習をしなきゃと思って。あっ、免許もう取れた。うん、免許はある。けど、3年ぐらい運転してなくて…。じゃ、「大学名1」にいる間全然…。やってないね。へー。えっ、なんで,,もう…。車が必要なのに。あー。なんかねー、怖くて。ほー。すごい事故りそう気がして。うんうんうんうん。そう。だから家に帰ってた時も全然練習しないで来たから。おー。そっか。その。雑誌の名前は何、,,。「雑誌名1」。うん。外来。くね、よく新聞に挟まってきてて。あー。なんかこういう、こういう,,あっ、これなんか。感じで、こういう感じで売ってるんだけど。あー。すごい…。そーう。うーん、#は多分うれしい。ふーん。しん、あっ、いま新聞とってないから、多分。あっ、そっか。あっ、もう、もう1回名前は何だっけ。「雑誌名1」。「雑誌名1」。うん。うんうんうんうんうん。どういう意味かはよく分からない。カタカナで「雑誌名1」。あーあーあー。うん。ほーほー。そうなのよ。でもいいね、すごくいい仕事。うーん、一応来年から働き先が見付かってすごいよかった,,。安心した。でも親はすごい悲しんでる。なんで。“岩手に帰ってこないん。えっ「大学名1」が好き。好きだね。楽しい。うんうん。おー。うん。でもとっ、友達もいっぱい「大学名1」にいる。そうそうそうそう。もしかしてみんな卒業したら東京とか行っちゃったらどうしよう。どうしよう、本当に、本当にそれ。だから来年はとりあえずさ、まだ結構残ってるかもしれないから、その間‘かん’に、もっとこう、いろんな友達を探して、彼らがいなくなっても寂しくないようにとかしないと。でも寂しいよなー。はー。みんなを見送る立場になってしまった。うん。私もいま高雄に帰って全然友達がいなくて。うーん。うんうんうん。寂しい。寂しいね。うーん、最近だんだん、##さびしくて、たまんない。秋だからね。あそっか、春じゃない。あ秋か春、秋か春。寂‘さみ’しんだよー。うーん。結構自殺するよ皆。そうー。皆とかいって。はっ。こう、あと##。えっ、いまオーストラリアいつ、30。30にとります。30。うん。でもまだキャンセル待ちで、取れたって感じがないの。えっ。かわいそうでしょう。でも。チケット。うん。っていうか、もう一方押さえてる,,。,,,,ちは高いの。空港会社違うの。うん。お金払ったほうは、その、キャンセル待ってるほうは、大韓航空で。あー。うん。もう1つ,,あれも30。それ30で、で、もう1つのほうはカンタスなんだけど、高いのね。うんうんうん。もう、3万円ぐらい高いから。えー。だから、安いほうで行けるなら…。でも、乗り換えなんだよね、あの韓国の。あー。えっ、じゃ何、。ンバ、機内食ビビンバ、イエー!。出るの。####。出るの。だって知り合いで、オーストラリアにいた人が、自分のホームページに、あっ、でもそれすごいおもしろいから、今度送ってあげるけど。うん。そう、自分の旅行体験を書いてて、やっぱり韓国経由で行ったらしんだけど、なんかね、ビビンバとワカメスープが機内食で出てきたんだけど、すっごい揺れたんだって、その時。その、その揺れてるのをものともせず、スチュワーデスはどんどん配ってくるんだけど、ガンガン揺れて、もう、ワカメスープが##って、このへんになんか、こう飛び散って、器の中には、3分の1ぐらいしかワカメスープがなくて、それ揺れてる中に、こうビビンバをかき混ぜながら食べたとかって。えー、でもビビンバは熱くないと、美味しくないじゃない。えっ、だから熱いの出てくるんじゃない。えっ。機内食って、だって。あっ、でもあれ、いっ、石。あっ、でも石焼じゃなくてもあるじゃん。あー。うん。まさか石焼は出てこないよね。いやだよね。だってジューとかしたの、スチュワーデスから“はーい”とか###。揺れると怖いね。#####。こう###。すごい、機内食石焼ビビンバ…。いや、分かんないよ。いい。れ、何、こう、ファーストクラスの人が、何を食べるか分からないからね。うーん。あー、そっか、30か。うん。あっ、何、あっ、「人名1名」も一緒に30行くよね。いや、行きたいって言ってるんだけど、「人名1名」、だからその、ビサのがあったかな、チケットをキャンセルしちゃって、で、“もう1回新たに取りなおす”って言ってるから。キャンセルしなきゃよかったのに。ね。あー。うーん、取れる取れないか分からんくても、ね,,でもあれ、あれ。機…、うん、押さえておけばよかったのに。だいたい取れるんでしょうみんな。分からないんじゃない、外国人だから。えっ、でも…。でも一筆あれば取れるって言って、たから。うーん。####。厳しいね。うん。ふーん。それ、だから、いろいろ聞いたよ。「人名1名」も泣いてた。あっ、本当。うーん。あ、2人で多分、あれ、電話した時。うーん。あれ、「人名2名」は何回も大使館行ったんじゃない。うん。ピっ、「人名1名」はずっと待ってて。うん。で、なん。「人名2名」何度も行ったんだ。そう。ふーん。私が聞いた限り、3回か4回。最初からね、いろいろ分かってたよね。でも本当は、レターが1枚あれば簡単に、なんか取れる、なんか、取れるか。私もなんかルーマニアの人呼ぶ時に、なんか保証人ってほどでもないけど、あのー、日本にいるルーマニア人が入る時は、その、身元引き受け人みたいの感じの人と、あと、何月何日にどこに行くっていう、スケジュール全部書いて、全部出さなきゃいけないんだけど、それを送ったらそれなりに簡単に取れてたから、だから、本当レターが1枚あるだけで、簡単に取れる…。うーん、なんか、うん、なんかいい加減だよね。,,、。ターが嘘かどうかは、までは追究されないね。あー。うんうんうん。なんでおそら、オーストラリアあんなに観光…。いや、だから観光…、で、で、観光って言ってるのに、研修って書いたから、うーん、いけなかったって。だから観光で観光って書いておけば、取れたんじゃない、すんなり。うん。だから研修だったら研修先の…。うん、研修先…。うん、だから、矛盾があったら怪しまれるからでしょう。うん。そっかそっか。うん。あと、なんかあれ、最初は何、「人名3姓」先、「人名4姓」。うん、「人名4姓」。「人名4姓」、あっ、「人名3姓」は###。「人名3姓」じゃなく、「人名3姓」じゃない。「人名4姓」。「人名3姓」は「人名3名」ね。うん。「人名4姓」先生はなんか書いてくれなかったって、「人名2名」が言ってたよ。だから最初…、私、いつどういうふうに頼んだか知らないんだけど、多分「人名5姓」。なんかさっ、「人名6姓」先生…、にも頼んだみたい。頼。,,で、どうなったの。だから。先生が「人名4姓」先生に。じゃない。うん。なんか最初…、あれ、オーストラリアの大使館から、じゃ向こうの、なんとかの証明書とか出してくださいって言って、で、「人名2名」は、あっ、じゃなんかこう、“明日「人名6姓」先生とのデートだよ”とか言ってて、なんか“なんで”とか、あれ、“証明書のこと”とか、って言ってて。多分ね、「人名6姓」先生は、オーストラリアの人との連絡を取ってたんじゃないの。ふーん。で、なんか,,よく分かんない。「人名2名」から、なんか、「人名4姓」先生はね、あれ、“これは正式的な活動じゃないから、書きにくい”,,あーあーあーあー。って言ってて、だからなんかこう、何、「人名5姓」先生に電話したって。でも結局書いてもらって,,うん。うん、解決したみたいよ。ふーん。私がなんかこう、「人名5姓」先生が書いたんじゃないのって。えっ、「人名5姓」先生も書いて、向こうも書いて、両方書いて、それで下りたみたい。うん。大変だね。分かんないね。オーストラリアってなんか食べ物の制限も厳しいらしいよ。持ち物。うん。それがさ、その、知り合いのホームページのおもしろいんだよ。うん。なんか、あれ、とにかく食べ物は殆どいけないらしいのね。特に卵とか乳製品とかなんて、もっての外らしくて。うん。それなのに、キューピーマヨネーズを持ち込もうとして,,。なんだ、これはなんだ、マヨネーズじゃないか”って言って、なんでとぼけて、“何を言ってるのか理解できません”とか言って、“いっ、いいかい、分かるかい”みたいに。それで、なんか、カレー粉はチョコレート、カレールーはチョコレートだと言い張って持ち込んだとか…。“これはチョコレートだ”って。それで、それで、。あそこに住んでるの。いやいやいや、なんかあの、フィジーに行くのに、一度オーストラリアに行ってから、なんか行ったみたいなのね。ふーん。なんかグルっとこう、いろんなこと回ってから。奥さんフィジー人だから、って言っても、中国系のフィジー人。中国系結構いっぱいいるんじゃない。あっ、。中国。あっ、中国じゃなく、フィジーに。なんか、あの…、中華、中華,,。屋いっぱいある。うん。そう。で。中国人どこでも行くんじゃないの。いや、でも、フィジーの中華なかなか良かった。そうなの。安っ、安くて。あんなにたくさん海老を食べたのは久しぶりだった。そう、その人さ、それだからさ,,うん。そのフィジーにいる日本人にいろいろお土産持っていこうと思って、それでオーストラリア経由で行っちゃったもんだから,,あー。なんかいろいろ没収されたみたい。で、なんか罰金、それでなんか嘘の申告をして、“食べ物持ってません”とかって。それで,,あれも罰金取れちゃった。それで、罰金が110ドルだとか言われて。高いよ。高いでしょう。うん、オーストラリアの110ドルとか言って。オーストラリア、日本。70…、1ドル70。高い高い高い。うん。台湾にすれば、20だから。すごい、すごい…すごいいろいろおもしろい。##にも、罰金を取られ、うーん、気の毒だね。でもなんかそれで、あの、キューピーマヨネーズ取られちゃったから、“お前らが食ってるマヨネーズよりうまいんだ”とか言って、捨て台詞とをはい、吐いて、なんか。英語で。うーん、分かんない。でも聞こえるようにわざと言ったとか、みたいなことなんか書いてあるから、英語で言ったのかもしれない。あー。すごーいなんか、文句、文句がいっぱい書いてあって、“なんでニュージーランド産はいいのに、日本製のキューピーマヨネーズだめなんだ”とか、“キューピーの皆さん、キューピーの社員の皆さん、怒りましょう”とか書いてあった。でもマヨネーズはね、あのー、結構、海外でマヨネーズは当たり外れがね。あっ、そう。分かんない。私あんまりマヨネーズ食べ。あたしもね、あんまりマヨネーズね、食べる人じゃなかったんだけど、ルーマニアのマヨネーズすっごーいまずくて、なんか油っぽいの、すごい。油が悪いとさ、だめじゃない、ああいうドレッシング。そっ、あの、マヨネーズも、油そのまま食べるような物だから,,うーん。油がやっぱり。えっ、マヨネーズは油なの。油だよ、あんなの。えっ、作ったことない、マヨ。ない。もう、油に,,食べないから。グイーンって。あたし,,#####。学校の授業で作らされた。グィーン。あっ、そうなの。なっ、何から作るの。油と、卵。あー。卵の黄身、あの、黄色の卵。じゃ、何。こう、グイーンと。それだけ。うん。で、ふわーっとなってきて。でも結構ね、作るのはおもしろい。ふーん。でも味付けが難しい。だから卵と油が基本で、それに塩とか入れて味をつけるんだけど、なんか、なかなかこうちょうどいい味にならないうちに、味見しちゃうと、“ウェー、油だ”っていうだけの状態…、“ウェー、気持ち悪い”って感じ。それだけ…。知らなかっ。だよ。とにかくまずいんだな。それで、なんか友達がすごいマヨネーズ美味しいのを探してて、ルーマニアで。うん。で、なぜかっていうと、彼はあのー、大阪の人で,,うん。“お好み焼きにはマヨネーズでしょう”っていう感じで。あーあーあー。焼きソースとかそういうのが全部自分で持って行ってるんだけど、マヨネーズぐらいあるだろうと思って、マヨネーズは持っていかなかったわけ。あー。そしたら、なんかすごいなんかまずいマヨネーズしか売ってないって言って怒ってて。で、なんか“輸入品のマヨネーズも試したけど、どうも違うな”とか言ってて。へー。やっと見付けて、美味しかったのが、フランス製のマヨネーズ、うん。あー。その人さ、会う度にマヨネーズの話しか一時期しなくてさ、あそこのマヨネーズさ、なんとかかんとかって。いつもなんかそういう話ばかりしてたから、なんか馬鹿じゃ。年隊の人なの。そう、協力、青年海外協力隊の時に、そう。でもね、なんか、分かるような気がするんだけどね。なんかさ、結構日本にいる時よりも時間があるから。あっ、海外で。うん。日本でサラリーマンとかしてると、いつも夜遅くまで仕事してるけど、そういうこと絶対ないから、で、下手すると,,あーあー。さ、その時間で雇われ、っていうか、1時間か2時間仕事して、もう家‘うち’に帰ってこられるような感じ。あー、そうなんだ。だから、うん。らくだ、あっ、楽だね。っていう、うーん、っていうか、学校にいる場所がない。なんかね、小学校とか中学校とかに、職員室ってないの。あー。学校にいる場所がないのね。なんか、な。えっ、でも、何、こう、派遣して先生してるの。うん、せん、うん。彼は数学の先生。あー。うん。部屋ないね、仕事する部屋。だって家‘うち’帰ってきて、自分の家‘うち’でいろいろやるって。でも、それにしても、その、うん、そんなに仕事量多いわけじゃないから、なんか、ね、いろいろ自分で作って。日本みたいにコンビニとかに弁当を売ってるわけじゃから、ゼロから作るじゃん。で、なんかみんなだんだん料理凝ってくるの。凝ってくるっていうか、そうならざるを得ない。それで、ね、関西人だから、お好み焼きに凝っ、お好み焼き…。意味ないんじゃないの。うん、なに、何が。料理に凝ってるのが。いやー、男の人にとっては、いい修業なんじゃないの。うんうんうんうん。だから、“隊員と結婚するといいよ、楽で”とかって、みんな女の人言うよね。私はあんまり楽してないけど。でも旦那さん作らないの、フィジーで。いや、自分で作ってたみたいだよ。そうなの。うん。だから、やればできるんだけど、あんまりレパートリーも多くない、うん。でもね、毎日自分でおにぎり作ってくるから、なんか。あっ、そっかそっか。うん。おにぎりは簡単なんじゃないの。うん。最近私はダイエット。ダイエットしてるの。しようと、今日からね。め、余計な物見ちゃって。でも私も,,飲んじゃった、もう飲んじゃった。ゴロゴロしてるから、だんだん太ってきたよ。私も太ってきたよ、すごい。うん、ゴロゴロしてて。実習終わってから、ダイっ、1キロを痩せて,,おー。あっ、終わってからじゃないな、こう、実習中ね、1キロをやっ、痩せて、もう、終わって音声の授業を取って終わってから、2キロ増えた。リバウンド。私の知り合いで、リバウンドのことを間違えて、ダビングって言ってたの。デブ写してどうする。人にデブを####、ダビング。だから、昨日、自分の肉を見てて#####。マジ、どうしよう。今日私もお肉作ろう。私でてきたよ。私なんかも下腹すごいよ。私もそうだよ。だからね、なんか、なんか全部ね、####。やばいなと思ってね、####、ダイエット。いや、あんまりしないほうがいいよ。楽だよ楽。そういうことを繰り返して、結局、筋肉が落ちて、体脂肪率が高くなる。え、それ関係あるの。うん。筋肉をつけないいけないから、筋肉をつけないといけないのに、寝てるばかりで。うーん。寝て起きて寝て起きて。なんか、昨日はね、あるテレビ番組に、あのう、『淳君』っていう,,じゅんくん。いや、なんか、そういう…、彼女が現場にいて、で、彼氏を試す、試すために,,あー、はいはい。あの、もう1人のメル友の彼女を行かせて、で、なんかイチャイチャさせ,,お。があって、で、まあ、ブラックメールというのが、あの、現場にいるその彼女から電話をかける時、出るかどうか…。で、どう。いや、私がその彼氏だったら…、んー、無視…。それは…。そうだよ。もう、昨日はすごく。それ、何チャンネル。何チャン…、ちょっと覚えて,,いう。たい…、9時、8時か、あの、9時から…。そうなんだ。そう、なんか、番組の名前が『ブラックメール』…。えー、おもしろいね。うん、結構おもしろいよ。なんか、ペナルティとしては、あの、最後は、その彼氏の名前が、あの、例えばあの、原宿とか、渋谷のそういう大きいテレビの、そういうコマーシャル電子掲示板に、で、“なになにさん”、“こういうことはしちゃいけないですよ”っていう…。恥ずかしいね。うん、恥ずかしいね。ふーん。あ、でも、そういう、なんか罰ゲームみたいな、そういう番組、うん、結構。たいね。うんうんうん。テレビ見てる。うん、見てるよ。どの番組。きのうはね、『大奥』見た。『大奥』。見てる。どんな。『大奥』っていう…,,いや…。番組…。えっ、そうなの。うん。いや、だから、『多く』見た、と…。違う、『大奥』、『大きい』の『大』に、『奥の細道』の『奥』。あっ、そっか、『大奥』。ドラマ。ドラマ。ふーん。時代劇。あー、知らなかった。えっとねー、あの、あの、「人名1名」とか、も見てるらしい。あ、。最近あまりテレビ見る時間。忙しいね。うん、眠い。眠い。えっ、就活忙しい。うん、最近はちょっと忙しくなった。あー、そっか。ね、でも、なん、えっ、結構急じゃない,,うん。就職。急だよ。なんで突然。決まるまでは結構なんか、いろいろ悩んでたから,,あー、。一応3月からそういう念頭を置いて、ちょっとインターネットで。とか。うん。で、見たんだけど、エントリーとかそういうしようとはしなかったんで。ただ。なんかズルズル伸ばしちゃって…。あー。そろそろかなって、まあ、やっと日本で就職したいっていう考えが決まって、まあ、やり始めたのは、先週…,,あっ、うそ…、。では、もうすごく、なんか、ピッチリと入っちゃって、もう、毎日出かけてくぐらい。あー、そうなんだ。そうです。日本で就活、え、就職するの。うん。あー、そうなんだ。まあ、いい会社が見つかればね。そうだね、見つかるといいね。なんか、違うのかな。うん。なんか、留学生枠と,,いや,,。はそういうじゃなくて、いまは、普通…,,あっ、。普通っていうより、まあ、日本人の留学生がね、アメリカに行ったり,,あー、。そういう海外####。あー。はい。まあ、現に日本語がそんなに上手なら,,いえいえ。そんなに問題。そんなことない…です。そんな。いや、なんか、そういうことで、まあ、あくまでも、スタートラインは、日本語はもう、武器じゃなくて、まあ、,,。ものだ。そうだね。そうなの。あの、面接も日本語だし。あー、そうだね。。あーあーあーあー。大丈夫でしょう。うん。なんか、“あなたの人間関係は”,,あー、はい、普通に。なんか、別に外国人として見られないわけだ。うんうん。いや、でも、見られちゃうよ。あー、そうなんだ。いや、グループの中に、やはり友達は、まあ、ある程度気をつかってくれる,,あーあーあー。まあ、##もいるし。うんうんうん。そうだよね、まあ、微妙だね。うーん。自分もちゃんと分からないから、だから、この間はそういうメールを,,ほど。いろいろアンケート調査…。“そっか、なるほど、私はこういう人間か”って。私も…。うん、役に立ちました。あー。どうもありが。いえ。そっか、おもしろいね、でも、そういう。うん、そうだよね。いい経験になるかも。うん。私は就職活動というものをほとんどやっていないから。うん。えっ、進学する。うん、進学すると決めた。うん。うん。えっ、いつなの。えーと…。そうだね、「大学名1略称」だったら、9月…。そう…だね。9月にもう、手続き始めて、研究計画書を出さないといけないから。何を研究したいの。何を研究したい…、いまね、卒論で書いてんのは、台湾の国語運動…。ふーん、あっ、そうそうそう、この間言ったね。国語運動か…。難しい…。で、資料を、なんか集めるのはたいへんですね。うん、たいへん…。うん。ある程度先生が持ってるから、それを借りたりしてるけど。えっ、「大学名1略称」ってそういう先生がいるの。えっとね、「人名2姓」先生…。あー。うん。もともとは台湾語の先生なんだけども、そういうのもやってる。今その先生の台湾語の授業をとってる。うん、とってるけど、落ちこぼれ…。そんなことないよ、もう。もうね、台湾語をやる気が失せてきちゃった。えっ、なんで。わからない。あまり使わないからかな。あ、そう。なんか台湾にいると、みんなが喋ってて、で、なんか、しゃ、,,話そうよ。えっ。なんか楽しそうだから、言っちゃえって思った。手にしてあげるから。“相手にしてあげる”って…、相手。#####。“大丈夫です、私は受け止めます”。いや。ごめんなさい。ふーん。やっぱり練習しないかな。うん、そうなの、だんだん…、うん、忘れていくか。そうだね、私もフランス語を勉強したいという考えがあって、それは、まあ、友達がいるから、だから、,,。そうだよね。と思ったんだけど、勉強し始めてから、あの、フランス人の友達はみんなすごく忙しくなって、もう、練習する機会がなくて、最近はやる気がだんだん,,。下。うーん。うん。そうそう、あと、なんだろう、台湾にいた時に、韓国人留学生と知り合う機会があって、“あ、韓国語やりたい”とか思って、本とか買ったりしたんだけど、ちょうどやろうと思った時に、みんな韓国に帰っちゃったから。運が悪かったね。そうそうそう、いつもそんな感じ…。ふーん。まあ、モチベーションがないと。そうなのよ。ふー。え、最近何をやってるの。最近…。あっ、そう、この間そのホームページを…,,うん、。うん。うんうんうん。よかったよ。あっ、本当に。結構なんかいろいろ入ってて、もうちょっと充実させてください。はい、分かりました。そう、食べ物の写真とかいっぱい載せたいなあと思って。そうか。粽の写真を見た。ふーん、そうだね,,その時、ほら,,。かったかも。うん。うん。最近また更新して,,はいはい、またアクセスして。うん、見てみてくださいね。うん。うん。だから、“最近何やってた”って。最近…。さっきの話が割り込んだから。最近ね、なんだろう、この前発表が終わって、ちょっと、もうちょっと何がしたいかはっきりさせなさいと先生に言われてしまったんで…。そうなの。もっと史料を、探さなきゃ。卒論を執筆中。うん、そうだね。ふーん。どれぐらい書けばいいの。えっとね、だいたいね、2万から4万…。えー。えー。多い…。多いよねー。2万から4万…、それぐらいの論文、書いたことないね。あっ,,普通。に。あっ、でも、中国語だと、ちょっとやっぱり…。1万字ぐらいの中国語のレポートは書いたこと。さ、中国語だと、短くなるでしょう。,,ていうの,,結構,,日本語だと、長くなる。簡約された,,そうそうそう。そういう…。うーん。洗練された文章…,,洗練された文章…。であったらよかったんだけど。そう、なんか日本語だと、10文字ぐらいで言わないといけないことを、中国語だと、バンって、新熟語で、、言えたりするじゃない。結構あるね。うん。私も、前は、結構なんか、新熟語と、あの、日本語の擬声語の、擬態語について、ちょっと、結構興味があるんで、やりたいなあと思ったんだけど、まあ、一応落ちちゃって、それはもう…。へー、そうか。台湾語のほう。いちお‘一応’、研究計画はそういうふうに書いたんだけど。。うん、感覚表現の、あの、違いとかそういうに。そっか。おもしろそうだけど。まあ、おもしろそうだけど、比べるのがたいへん。そうか。ふんふんふん。えっ、なんで、台湾語は、擬態語が、擬声語とかが多いって。ふーん。そうなんだかな。あまり自覚はないから。自覚はない…。へー。普通に使ってるけど、自覚はないね。なん、例えば、べチャべチャしているとか、そういう言い方が台湾語にもあるって。へー。だけど、国語にはない、中国語にはないって。中国語は確かにそういう擬声語擬態語あまりないね。うん。台湾語あるかな。うん、あるはず。じゃあ、ちょっと調べて…。無意識に喋ってる。無意識にだよ。ふーーん、そうなんだ。そうだよね、最近もちょっと気づいたんだけど、自分の言葉の違い、使い分けは、もちろん日本人の友達と日本語だけど、で、台湾人の友達は、普段は中国語…、で、家族と電話で喋ってる時は、台湾語。えへへ。なぜか。難しいよね。いや。トリリンガル。三台湾にいた時は、あの、家族と電話で喋っても中国語だったのに,,あー、そう。なんでいまの台湾語になってるか、自分でも不思議…。不思議だね。うん。それを研究にしたらどう、とか言って。また、一種の無意識。一種の無意識。そうだよね。なんか、前は、母と喋る時は中国語で、で、父と喋る時は台湾語、そういうのが定着になったんだけど、だって、父は、あの、中国語を喋りたくない。あーあーあー。そういうのが、えっと、政治意識。人多いよね。うん。ちょうど、なんだろう、「TFA004名」のお父さんぐらいの世代の人で、そういう人多いって言われてる。そうだよね。うん。で、うちの父も、結構頑固オヤジだから,,頑固オヤジ…。そういう点はゆずれないっていうのがあって、だから、台湾語に喋るのが普通だけど、で、母と、の間は、あの、中国語が多い。だけど、最近はなんで。なんで。でも、いいことでもあるとそんな感じ、会話もまあ、ちょっと上手になってきたような気がする。うんうんうん、そうだよ。うん。しかも、いまの就職活動の内容についてもまったく台湾語で。すごいかも。いま、まあ、どうかな、ちょっとおもしろい。うん、そうだよね。うん。いまは、どんどんいろんな言葉が話せると、いいっていうし、まあね、あと、ほかの、なんか能力とか、そういうのが…。うん、いいね。履歴書とかにも書けるでしょう。うん、まあ、一応書いたけど…。中国語、で、括弧、北京語、台湾語。あ、うん、書いた。そういう使用可能の言語のが,,あー、。アピールとしては書かないといけないけど。うん。そうだね、じ、自己アピールというのが、まあ、それが難しかった。あー、そっかそっか。ね、なんだろうね。うん。あ、でも、どうなんだろう、日本人の場合、人によっては、自己アピール書く時に、あまり自分のことをよく書きすぎると、自分で恥ずかしく。よね。いち、まあ、台湾人でもそう、恥ずかしく思うよ。でも、まあ、なんか、自分がこんなに完璧な人間だと思えないよ、とっても思えない。でも、書くと、もう、いいところばかり言うでしょう。そうそう。まあ、悪いところに触れても、まあ、必ずしも裏付ける理由を後で書くから、まあ、だんだん、あ、これも、あ、わけがあるんだっていう…。自分のせいそう感。せいこうかん。私ってこんないい人だったんだ。私は、あの、通訳の面接を受ける時に、ちょうどあの台湾の企業が日本に来るっていう通訳で、それで面接の時に、履歴書に私、北京語、台湾語とかって、台湾語括弧少々って書いといて…。本当に少々…。私もいま、一応、スペイン語、フランス語、あの、挨拶レベル…。もう、それは本当に挨拶のレベルしか達してないから。でも、なんだろう、ちょっとさ、知ってるだけでもさー、そういうネイティブの人と話す時に、反応は全然違うと思うよ。ふーん。あとねー。えっ、どんな反応され。だろう、やっぱりちょっとでも、例えば、台湾の人でも、初めに台湾語話す人だったら、台湾語で“こんにちは”とかと言うと、“えー、なんで台湾語…”って。あ、うれしい。れしいでしょう。うん。だから、その第一印象がだいぶ違うかな。そうそうそう。ちょっとだけでも。そうそうそう。あっ、この間、すごいフランス人に会ったよ。えっ、すごいフランス人ってどう。かすごいというと、もう、中国語がすごい。えー、すごいね。すっごくうまい。まで会った外国人の中で、ま、「名」も含めて、あの人はいま40代の人だから。えー、そんな年で…。うん。で、大学では6年ぐらい勉強して、で、あとは、ま、仕事も1年ぐらい台湾に行ったことあるけど,,あー、そうなんだ。でも、もう、本当、中国に、中国というよりも、台湾に興味があって、まあ、いろいろやってるから。ふーん。まあ、丁寧な中国語も喋れるし、で、ビジネス上の、すごくなんか、専門的用語も、もう、すごいですね。すごいね。なんか、ああいう顔って,,ああいう…、分かる分かる。な。ああいう外国人のオッサンが、までなんか中国語を…。オッサン顔…。もう、びっくりしました。あ、分かる分かる。さっき何だったっけ、仕事、あ、そうそうそう。あー。なんか、まあ、怠け者だから、なんか行く気は、あんまり。えっ、でもバイトかー、時給いいの。1,000円。1,000円、いいね。うん。すごくいいね。しかもそんなに体力とか必要じゃない仕事だと思う。へー。なんかコンピューターの入力とか。あ、そっか。それくらいかな。え、でもそれ毎日じゃないよね。毎日でも構わないみたい。あー、でも学校あるし。うん。うん。ふうん。で、結局旅行行けなかった。旅行。あの、仕事の前に旅行しようって。うん、うん。そうね、くっ、なんかこの春休みの、『青春18キップ』の、なんか時間はいつまでかな。へー、もう売ってないかな。うん。うん。そうね。うーん、,,。やっ、休みは毎回出るから,,うん、でもね,,夏休みが。なんか、花見に行きたいの、。花見ね。うん、来年もう帰るから。うん、いずまに。近くで。ううん、京都に行って。あー、京都か。うん。絶対いいよね。うん。京都で、まぁ、まだ咲いてないかも。まだかも。『青春18キップ』で行ける時期には、まだかも。なんか前はね、あのインターネットでちょっと、まあ、調べてみたけど、なんか今年、今年のかな、それとも前のかな、あの、そのサイトで、なんか書かれたのは、今年はね、しがっ、あの、3月の、うーん、31日まで発売。で、使う時期はね、4月の11日までって。うんうんうんうん。今年のかなー。多分そう、いつも。じゃ、30、3月31日ま、もう買えるよね。買えると思う。うん。明日か。あさって…。あさってか、あさってか、買えると思う。買えると思うけどさ、5枚入ってきたじゃん。うん。友達が来たら…。あ、2人で。そうそうそうそうそう。あー、それがさ金券ショップなら、まあバラで、ちょっと高めに売ってると思う。あー、でも、2枚…。2枚で6,000円とか。あっ、でも、1枚で、まぁ、2人だから、なんか2つずつ,,うん、そう。ってま、1つだったらまあ。うん、そうそうそう。ね。そうそうそう、仕方な、ないから、ま、別に。しかもね、インターネットですごくなんか安い民宿、なんか2,500円。,,しかも,,あるんだ。京都、京都の近くになんか送迎バスもあるって。ええ、いいじゃん。そう、だからすごく行きたくなる。そうするとすっごく安く行けるよ。うん。ね。そんなのあるんだ。うん。安いなぁ。しかも夜行バスじゃ本当に疲れるから、,,。懲りた。うん。そうそう。まだね、体勢がずっと一緒で,,そうそうそう。寝れればいいのに。うん。ベッドで、ベッドの…。でもなんか今まだなんか空いてるかどうかわからない。ううん。っていうか、多分混むの。よく見つけたね、2,500円。わからない、なんか、すごく怪しいみたい。これどうやって飲む。あっ、あっ,,飲む時どうしたらいい。はい、ちょっと待ってね。うん。あっ、ありがとう。そう、だからなんかその子来たら、その子は多分日本が、日本は初めてだと思う。ふーん。うーん、だから京都も,,そうだよ。行きたくなるはずだ。絶対行ったほうがいいよ。うん。でも、春の、なんか京都はね、絶対行くべきだ。絶対いいよ、絶対いいよ。うん。秋もいいかも。うん。でも秋はね、嵐山の辺‘へん’しか、あの、あの辺が,,。でも京都はね、多分清水寺とかも、すごいと思う。なんかさ、JRのさー、宣伝やってるの知ってる。うん。テレビで…。うんうんうん。あれ、宣伝いいよね。うん、二条城の。うん、そうそう。私もすっごく見に行きたくなる、なったの。京都と東京どっちが早い、桜の時期。京都。らだね 。そうね。うん。ま、しかも、桜の種類によって、時期も、,,。違うよね。うん。去年はさぁ、去年来たんだよね、「TFA002名」が。えっ。来たの…。えっ。去年、「TFA002名」。日本に、うん、はい。そう、去年はすごい早くてさー、普通お花見って4月の上旬とかだけど、その頃にはもうみんな葉っぱで,,もう…。葉っぱ見に…。あんまり早くても…。あま、あー、でも、その時はね、確か、少しは残ってた。うん、少し残っ。少し残ってたけど、そういうなんかピークとか、もう,,うん、そうそう。じゃないから、ちょっと残念…。うん。今年なら絶対,,ね。なんか満開を楽しめる。うん。これは何‘なに’でビーフン味付けしたの、。ミートソース。台湾の。あ、そうなんだ。うん。へー。美味しい。うん。なんか、すごく簡単だよ。ふーん。ビーフンを、少し茹でて、ミートソースをかける。で。で、少し炒めて、もう,,うーん、美味しい。もうでき、でき、でき、出来上がり。うん。なんか、普通のきんぴらごぼうって、どういう味が分からない。似てる、似てない。うん、似てる似てる。こんな感じじゃない、か、もうちょっと甘いかな。ふーん。でも作る人によっても違うからね。ふーん。うん。これはね、レンジで作ったの。おー、すごいね。なんか歯ごたえがちょうどいい。本当。うん。ちょっととうがっ、唐辛子入れすぎた。ちょっと辛め、でも美味しい。まだあるよ。本当。うんうんうん。あっ、いただきます。そ、そ、それも…。あっ、こっち。うん、ビーフンも。あっ、本当。たくさん、たくさん。なんか、ま、実はねこれはね、なんか自分でなんか考えたの、そのミートソースをかけるのが。えっ、いいじゃん、これ。で,,美味しい。お母さんが、母が作ったのは、全然ち、とは全然違う。うん。えっ、美味しい美味しい。そして、これ豆腐だよね。と、あっ、と、『豆腐』というより『豆干‘ドウガン’』。うん、美味しい美味しい。で、部屋のことはまだ。部屋ねー。もうね、決めても決めてもね、“あ、ごめんなさい、そこ埋まってました”とか言われて。えー。なんか、もう、この時期はこう、目まぐるしいじゃん。「大学名1略称」の新しい,,。生とか。だからね、とってもとってもね、先約がいて、ま、うーん、3軒くらい申込書書いたんだけど,,えー。なんかこう,,やっぱり…。ちょっと先に取られ。早、早めに決めないと,,ね。なかなか…。うん。まぁ…。そう、私は、ここ、ここは2月から…。うん、ちょうどいいかも、実に。下はね、多分、空いたと思う。あっ、本当に。だってさっき見たよね。あの、ドアのなんか、取っ手、に、なんか電気の、なんか使うの,,。説明書とか…。あー、空いてるっていうことだよね。うん、そうそうそうそうそう。そっか。しかもあのー、なんか先週か先々週その、引越したのは見たから。あ、そっか。うん。引越したのを見たから。うーん、やっぱり###。で、でもま、取られたかも。そうだよね、本当だよね。いまはまだ引越して。そう、ここだったら、こういう広さで、まぁ、月7万円…。うん、広いよね。広いよねー。ベランダも広いよ。ね。うん、本当になんか、ひなたぼっこできる。うん。しかも雨戸はね、私は1つ残ったけど、全部開けたら本当に明るい。あー、そうか。ね、そうだよね。南向きだね。。しかも、なんか、遮るものは一切なし。おー、本当だよね。裏は空き地なの。あー。うん。空き地だから、あの、遮るものは一切なし。うん、いいね。でもね、ま、風通しもすごく,,。けど、砂塵、埃が、すごく来るの。本当に。うん、だって空き地だから、なんか、たんぼ…、あの,,おー、,,。そっち。そうそうそう、そう。そうなんだ。だから、すごくなんか埃がね、来るの。例えば、外に干してるから、洗濯物とか,,。そう、それが困る。もう…、なんか,,本当に。なんか、なんか取り戻したら、なんか、なんか中に運んだらなんか砂っぽく。あー、ザラザラ。ザラザラ、そう、なんか本当に砂っぽい。うん。しかもね、なんか、2日に1回くらいは、なんか,,掃除しないと。掃除しないと、本当に、砂っぽい、埃だらけ。あー、そっか。だからちょっと、それがちょっと、いやだな。うん。まぁ、でも、寒いよりはまし。うん、そうだね。だって前の部屋はね、すごく寒いよね。あー、な、なんでだろう、日当たりかな。1階だし、あのベランダの外、すぐ、すぐそ、なんか、すぐはね、大きい木が2つあるの。あー、そっか。しかもね、あれは松。松は冬になっても葉っぱ,,あ、そっかそっか。落ちないから、すごく日、日当たりが悪いの。ふーん。だから,,ここ明るいね。うん。なんかすごく寒かった。あー。なんか、なんか、前、なんか、昼、昼間でもね、10度以下。あー。ここだったら、すぐなんか、なんか日がなんか出たら、すごくポカポカ。うーん。ポカポカ。すごい、日が入る。うん。いいですね。うん。洗濯物も早い。ね。うん。乾くのも早い。今までは外に干してた。うん。ふーん。でも、なんかすぐ…。あー、うん。しかもコインランドリーだから、すごく,,いま。いまはちゃんと,,あっ、外にある…。洗濯機で。ふーん。いいね、和室もあって…。うーん。そこはね、和室、なんか。床の間だった。うん、そう。で、自分でなんか。敷いたんだ。いや、いく、イグサ、イグサ。イグサ。うん、イグサでなんか敷いて、まぁ、みんな一緒に…。なんかでもそのほうがやっぱ、広く見えるかも。うーん,,こう、。ね、どうせ物置…状態。ね、よくちょうどいいのを見つけたね。あっ、だって1畳分だから、この、ここの,,ぴったりじゃん。スペースも1畳分だから…。うん、ぴったりだよね。ふーん。うーん、これは前持ってたから、あの、前「地名1前半」、あの、「地名1」に住んでた時、夏の時はね、布団の上に敷いて,,あ、イグサ。うん、ちょうど。ちょうどぴったり。ぴったりだ。よかった。ふーん。すごいね、「TFA002名」、その、ガウンというか、コートが…。コートだよー。すっごい暖かそう。本当。なんか、中、違う、黄色の。あ、黄色いの、暖かいよ‘あたたかい’、これ。うん、すっごい暖かそう‘あったかそう’。これ、なんか、冬はね、これがないとね、死ぬ、私は。。これが、なんか…。うん、すごく暖かい‘あたたかい’。でも部屋着。部屋着。うん。だって、これ着て、なんか出かけるのが恥ずかしいよね。まあ友達なら、大丈夫だけど。うん。でも、すーごく暖かい。こ、卵。うん、卵、煮たの。ふーん。大丈夫かなー。先生からその…、ろん、論文の初稿っていうか、最初に書いたやつの締め切りというのがある、9月とか10月。何も言われなくて…。へー。あの、でもね、なんか「人名1姓」先生が、8月いっぱいまでずっとイギリスに帰ってたのね。だから,,あー。9月にならないと、なんっていうの、“コンタクト取れませんよ”って言ってて、,,ーん。そうそう、だから9月に、だから取らなきゃいけないんだけど、この授業もあるから、まだ取ってなくて。そうそう、でもまだ全然進んでないから、先生に会うのが怖い。へー。ちょっと、なんか10月…になるまで、ちょっと、頑張って、結論のところを見せておかないと。だから先生にきょうなんか目が合っちゃうと、なんか私のほうが気まずくなっちゃうから、先生…。だからきょうも早めに帰ってくれてて。あー、研究室に…、ふーん、###。へー。明日はちゃんと…。そうだよね。うんうん。お盆の時は実家に帰っ、。あのね、あたし、えっとね、、うちの、姉の結婚式があって,,へー。あの、9月、なんか、だから本当最近まで、広島のほうに帰ってて、で、帰ってる間も殆ど何もしなかったし。ふーん。だから、大丈夫かなと。でもそれも必要だと思う。私。そうだよね。いつも休んでる自分としては、別に…。休みすぎて、いつやるんだろうと思って。だから、なんっていうの、夏学期っていうのかな、前の学期が終わった後に、もう“夏休み中がすごいやぞ”っていう、“夏休み中にやらないとやらないと”っていうあれだったけど、実際に入ってみると、全然進めなくて、本当に、それぐらい。この調子だと、絶対終わらないと思って。あらー。うーん。そうそう、私も結構ペース…、遅れに遅れて。ねー。もう、本当やばい…。ね。ってその、文字化のやつも、本当ははっ、8月の中旬、下旬頃、には絶対終わらなきゃと思ってたんだけど。うん。で、すごい、もう、遅れてた時に、友達のほうからまた翻訳のアルバイトが頼まれてきて。うん。いや、やるところじゃないけど、そもそもショッピングするじっ、暇もないのに、なんでバイトを引き受けちゃったんだろうって。それにまた3日間ちょっと無駄っていうか、まあ、でも、ちょっと、その、論文終わった後の,,うん。ちょっと、旅行の…,,そっか、私も旅行も考えたんだよ。そう。それをた、貯めようと思って、まあ、ちょっとまあ、気分転換にもなる、なったのかな。そっか。私ずっとパソコンいじってたばかりなんだけど。私パソコン立ち上げなくてさ、ずっと。だいたいあの…、ノートパソコンでやるんだけど、全然、もう、なんだろう、あれを立ち上げるのが怖いっていうか,,へー。もう、すごい嫌だっていう気分になるから。へー。私毎日10時間以上…、10時間。へっ。メール見たり、チャットしたりする時間,,、それも。うーん。そっか。でもノートパソコンだから、ちょっと、時間…経ったらちょっと休ませておかないと。あっ、そうそう。熱くなっちゃうからね。ダウンされると、もう、こっちも怖い。私もなんかよく、こう、一応つけるだけつけるんだけど、ほっとくとさ、休止モードになるじゃない。あーあー。面も、スクリーンセーバーになって、ピーとか言って止まっちゃうんだよね。うーん。何もやってなかったとか。そうそうそう。それで、10時間…、うん。最初にやっぱ…、こう、なんとなくはやってるんだけど、こう聞いて、こうギブアップして、でも、気が、進まないっていうか,,そう。MSNのメッセンジャーを開いて、友達『ディン』ってした時、“あー、ハロー”とか言って。現実逃避…。そんな感じで。うん、進んでたのかな。うん、でも前、ずっと前だけど、話した時は、8月の終わりだったかな、までに、なんかリタラチャーレビュー書かなきゃいけないとか、なんか、そんなこと言ってなかった。先生になんか“やれ”って言われたんだけど。私は、あの、本当に、やって、文字化するのも大変だと思うけど、あの、母語じゃないから、ネイティブの話を聞くのも大変だけど、同じ学習者同士のえー、なんでこういうややこしいアクセントなん…。うん。で。えっ、でもさー、台湾人の学習者の発音だと分かりやすいじゃない。そう…,,そうでもない。そうでもない。あー、そうなんだ。うん。やっぱり来たばっかりの、あの、学習者って、結構やっぱり、うーん、あまり…。でもスピードが遅いから,,あー。割と。うん。そうだよね。あるんだけど。一番難しい…なんか、来てて、あと時間経っても、変に自分のパターンで…。うん。私もそうだけど。それが一番難しい。そう、例えばなんか、本当はなっ、なんか『ぱ』とか、なん、どう、どう聞いてもなんかその発音に聞こえなくて,,うん。多分テープレコーダーのこともあるだろうし,,うん。うん。聞き取れなかったら、もう20回、30回以上こう…。へー。おー。そうなんだー。大。落ち着いて話してくれ…。まぁ、でもみんな結構楽しくお喋りしてくれてるから。それも、あの、ディクテーションって結構つまらないんじゃない,,あー。あんまり。でも、その人の話は、##おもしろい話して…、結構おもしろい。そっかー。いや、私は本当、まだ、映画だから、まだよかった。ふーん。だってもう、字幕とか。ディクテーションって必要…,,ううん。じゃない。デっ、ディクテーションはしなくて、もう、最初から英語のスクリプトが売られてるから、それをとにかく打ち込んで,,うん。それに対応するとこの字幕を打ち込んでいく。で、私は一応もう、両方打ち込んでるんだけど,,両。あの、作り事も見本も、うん。それはさ、ここからここまでのスクリプトが、の時に、この字幕が出てるっていうさ、切ってタイミング合わしていかないと。それがまだで。あー、。程度合わせなきゃ。あー、そうなんだ。一遍に、こう同時に英語の字幕と、日本語の字幕と同時に出るのはあんまりないんだよね、##同時に。うーん。だから、例えばいま、英語はこの時間この画面で,,うん。この、英語の訳は出てくるけど、実際の日本語の、訳は次の、ちょっと時間ずれて。そうそうそう。それもあるんだ。そう、だからとりあえずどのタイミングでっていう、だから、この、この英語が、この英語の部分が、この、何、字幕っていうふうに、とりあえずやっていて。そうそう、だから、文字、なんだろう、訳がさ、ずれてることがあるじゃん。うーん。その時は、もう、前後も見て、あっ、ここにここの訳があるっていうふうに、して。うーん。へー。そうそうそう。でも基本的にあの、テキストファイルだから、別に…、うん、簡単っていうか…。。頭が痛いよ、本当に。うん。私も分析が多いんだよね、。いろんなことしなきゃいけなくて。そう。やりだすと、やっぱ、最初に、先行研究…。そう、先行研究が何もないんだよね。だから、1からやるんだけどね。そう。うん。私もやってて,,あー。やっぱ実際にこう、データ取って文字化しって、しっ、しないと、その、あのデータを見ながら、“あー、こういうのもあるんだな”って、ね、母語じゃないから、どう…考えても思いつかないのが、たくさんあるから、で、先に最初に、“はっきり定義しろ”って言われても、でき…,,あっ、そうそうそう。できなくて…。変わってくるんだよね、なんか。最初に思ってるのと、断然###して。ふーん。うん。そうそう。#っていう、まあ。うん。やっと気の遠いような作業を一段落したんだけど,,へー。その後が…。そう。でもいまからだよね。なんか、私だけかもしれないけど、なんか論文とか書くのが苦手っていうか,,はー、私も。あの、文字を書くことが苦痛なんだよね。へー。そう。いま本当に、だって、言語情報なんとかでしょう、うちって。ふーん。なんかあるまじきっていう…。いやー、あれ、私も思った。でもちょっと違う、違う…。だから、なん、なんか、言語っていう、言葉はやっぱり上達したいんなら、こう、どんどん外へ出ていっぱい友達作って、お喋りするが上達するーんだろうなー。うん。で、それより、なんでいまこう、毎日パソコンばかり相手に。だよね。“それで何の言語の研究できるんだ”とよくこう…、思いながら、まあ、しようがないや。そうなんだよね、外国語を学ぶわけじゃないからね。うん。そう、そう。すごい…,,うん。8月はすごいそれで、すごい,,うんうん。ちょっとブルーになったかな。そっかそっか。私8月思い切り遊んじゃったな。ふーん。なんかね、遊んだ,,いやいや、ちょっと元気蓄えておいたほうがいいよ。なんかね、でもね、遊ぶのもだんだん苦痛になってくのね。楽しいんだけど、常に、何やってても、修論やらなきゃとか思って、すごいストレスが溜まって、それが。へー。なんか、寝る前とかもさ、“あー、私ぐっすり眠ろう”としてるんだけど、寝、“寝ていいのかな”みたいな。あー。###だ。終わるなんだ、ずっとこのストレスなんだろうなーと。そんな、適当に時間みつかって、ストレス解消に、しに,,うん。海とか遊びにでも。でも今週は。持たないよ、12月までは。えっ、でもさ、12月って言っても、頭でしょう、12月の。うんうんうん。11月までに書き終わらないと、どう考えても、その後ネイティブチェックとかあるじゃん。あー、。英語で書くから。そうか。あとさ、製本ってどうするの、あの。製本って、なんか,,うん。そのー、コピーとかやってくれる店とかあるね。あっ、でもそれ結構高いかな。しかも私、2冊になっちゃうし。あー、。になるよ、なんか。そう…、いや、製本するのをどこに持っていけばいいとかって、なんか、どうなんだろう。あー、なんか生協のほう…、ほうでも,,うん。頼めばやってくれるし。そっか。安いかどうかはちょっとこの間チラシ、チェックしてみたけど、これで安いほうかな、ちょっと。それは一応自分でプリントアウトするんだ、紙に。それとも,,多。うんうんうん。そのプリントアウトしたやつを、じゃこれを何部にコピーして、本にしてくださいって頼む…、っていうことになるかな。そうだね。それを製本する時間も考えないといけない…、だよね。どのぐらいでできるのか分かんないけど。うーん。11、12…10月11月、あー。終わらないかも。私もう、翻訳の仕事来たら、もうアウトかもしれない。あー。なんかね、翻訳のほうは断りたくないんだけど、。れないよね、なんか。そうそう。なんかね、そう。1度断っちゃうと、もうあと来ない…。そうそう。来なくなるんじゃない。実際そういうもんだと思うのね、結構厳しいけど。うーん。え、そうそう。だから8月かな、7月の終わりだったか、なんかもう、翻訳をやってて、なんだかんだで1週間ぐらいで過ぎて。で、翻訳ってすごい、なんだろう、結構不眠不休でやったりするから、私。あー。だからその後疲れて何もできなくて、そうしたら、そのうちお盆近くなって、“あー、旅行にも行きたい”とか思って、で、旅行行っちゃって、で、それが終わったら、“あっ、そうだ!、結婚式行かなきゃ”と思って###。へー。ずっと遊びで、あたしなんか。へー。結婚式ってあの、ホテルとかで披露宴とかも。露宴もあって。へー。そう、結構いい結婚式だったけどね。へー。私も。「 名」ちゃんもドレスアップして。あー、一応振袖ね、1回やってた。だ。うん。聞いたことはなんか、こう、こういうのをやってた時に、なんか親友とか、多分家族の場合もそう思うんだけど,,そうそう。振袖のほうが,,そうなんだよね。なんかこう,,なんという。友達の時はドレスの人が多いんだけど、楽だし。でもなんか、やっぱ、姉だと近いじゃない、なんか親類、あたし。だからさ、やっぱりちゃんと、ちゃんとした格好して行ったほうが、こう、いいっていうか、ちょっと馬鹿騒ぎにならないっていうか。あー。そうそうそう、一応ね、なんか,,。んと着て。振袖で。うん。長いやつ。そうそう長いやつ。何色の。緑色。えー、緑色。なんかねー、。結構見か、けるの、ピンクとか赤。赤とかあるからー。###られなーいそれ。うーん。えー今度写真見せて。そう写真ねー、そうあたしの分撮ってないんだよー。実家のほうに多分写真が、あるけどー、そう、あたしも送ってもらおうかと思うんだけど。へーそんなって##。そう。でもそんなに凄い、そんなに凝ってはないけどー、うん。花嫁より…。##っとね、そうそうそう。へー。うーん。えじゃあお姉さんも##あのそのー、そのー、何ていう…。白無垢、あ着物、服ー。あううん違ううちのお姉さんね、あのー何ていうの、教会ー、じゃないんだけど、ちょっと洋式な感じの結婚式でー、だからドレス、ウェディングドレス,,。そう白のウェディングドレスと、あと、何だ、水色みたいなドレスをもう1回着て。そうそれがね何‘なん’でかってー、旦那さんの方がー、結構体がでか過ぎてー、上にも横にも凄いでかいのね旦那さん、すごいのね。その旦那さん用の、何ていうの着物がー、無かったのねサイズが。えー。そうだからー、ドレスだったから旦那タキシード,,。うんそうタキシードでやったからー、そうそれに合わせて。そっかあじゃあお姉さんやっぱりその、着物が、着たかった。どうだろう別にー、どっちでも良かったのかも知れないけどー、とりあえずもうチョイスは無くてー。凄いとにかくー上にもでかいからー、でうちの、その姉はー大体私よりちょっと高いぐらいだから結構低いのね。だから。うんまあ普通よりちょっと低いぐらいでね、だからこう、身長の差があり過ぎるからー、凄いヒールとかも10何センチとか、すごいの履かされてたの。10何センチのヒール。ほんとに。へー。多分その。##の####べる、。何で写真、ん、でさー、あんまり身長が、差があるとあんまり綺麗じゃないのか、それともその。写真撮りづらいよね。あーそっかそっか。んーあとなんか、一応誓いのキスみたいなのもさー。###いよね、それ####。そういうパフォーマンスもあったんだよねー、一応。あー。そうそうだからそれも考えてのことだと思うんだけどー。へーそっかそっかー。でも大変だよねまるい、1日、半日以上、やってたんだよね。かに、ううんかなり、だって、ずっと半日以上履いてたから。だって、その何だろ結婚式の前の日にー、一応、その写真がどんな風に出来上がるかっていうのを試すためにー、一応ちゃんと、ヒールのある靴も履いてードレスも着て写真をね、撮ってみるのね。あー。大体その、それでーもう足がパンパンになってー、なんか、前の日とかもなんかサロン、サロンパスっていうか湿布みたいのを足貼っててー、“もうパンパンだー”とか言って。##じゃ実際にその綺麗な、ウェディングドレスの下に、スカート、上げたら“あー、サロンパス”。その当日はさすがにサロンパスは外してたかもしれない。でもあのー、なんかヒールがあるから、スタイルは良く見える。あー。ちゃんと、何だろう全体的にこう、頭が小さく見える。実際には見えるけどねー。へー。うん。そっかそっかー。そう。へーお姉ちゃん、何、個上だっ2個上。2個。あ、2個って、学年が2つ上でー、でも生まれ年は1つ、かな。あー。だから、76生まれになるのかな。えー、一緒じゃーん、えー。そでもねー、2月生まれ,,。私も、だから何ていうのそうそう1つ、2つか学年は。そっかそっか、ふーん。でもそんなこと言ってどういう。2歳、1歳、上‘うえ’って、結構近いね。うん、近いねー。近い。なんかあたし多分2年後に結婚してないと思うけど。うーんなんかね。あたし2年後、2年後も5年後も、し、しれない、この調子じゃ。そりゃそうだよ、台湾に帰ってからもねー,,,,。日本に帰る、ことって、帰りたいとは思ってるんだけど昨日とも、友達の方‘ほう’から、メールが、来て、なんか、占いの、やつ、だったの。それをちょっと、何ていう、生ま、れるー、生まれた時間、何時から何時までを、あのー中国、の、日本、日本…、あ1日を12個の時間帯に分けて、でどの時間帯に、あるのかそれ、に、プラス生まれた季節、で私秋、その時間、の、やつとー、秋っていう、組み合わせで、どれに当たるか、で、ちょっと、見てみたら、その、占いの結果、と、遠く、遠い、所に、行った方がいい、良しって書いてあった。あーそうなんだ。あー“それじゃあたし台湾に帰っても駄目になる”。遠いってどのぐらい遠いっていうのもあるけどね。そうそうそう、しかも、そう北の方がいいっていうのも。でも###って、いいない。ていうか“何処に出会いがあるんだ”っていう感じだよね。あんまり男の人大体いないしー、大体そんな、会わないじゃん。うん。ねー、相変わらず。あー。そうなんだ。まーねー、でも、しかもなんか、親とかあとー、年上、の人の、その協力とかみないみたいの、『縁がない』って。あそうなんだ、『自分で探せ』ってこと。自分で探せていうか自分で頑張るしかないっていうようなこと、書かれてて、“いやー、はー”。あでも、多分、今まで、そのうち、だったから、ちょっと当たって、るかなー。ふーんそうなんだ、そういう占いがあるってのは知らなかったな。へー。それってどう、なんか、何ていう。じゃでも、まだ残し、てるから、「名」ちゃん見てみようか。あ、見て見てあたしも。春でしょ。春。あ2月。ううん4月の、えーなん、何時頃、午前午後。朝のねー,,朝。6時20分。よく憶えてるでしょ。凄いでしょ。へー。朝なんだよね。朝の6時に##で、、で春。春。へーじゃ今度、うん。うん。明日、お伝えします。今、忙しい。いや、全然。うん、あー、あまり忙しくないけど。あ、忙しくない。う。ん。バイトやってる。うん、バイトと、。っていうか、早くみつかないと。うーん。で、就職は。微妙…。微妙。どうしよう、本当に。うん、明日も面接がある。えっ、本当。初めての面接、しかも。えっ、そんな…、すごい。緊張する、すごい緊張する。えー、じゃ、服とか、あの…。うん、リクルートスーツ。へー。えっ、どの会社。あのー、ホテル。ホテル。うん。あー。なんかあまり、全然日本語と関係ないよね。いいじゃん、普通日本語で喋ってるんでしょう。うん。いいなぁ。ホテルって、どんな仕事。なんかね、最初の2年間くらいは、普通に…、何っていうの,,受付みたい。受付とか、うん、レストランとか、で、それからなんかいろんな上のほうの仕事…。あー、全部やる。うん。へー。でも、あまりそこまで希望してなくて、適当になんかエントリーしといたぐらいで…。えー。あの、ホテルで働き、働きたいの。うん、なんかねー,,というか…。そんな、やっぱ日本語教育関係がいいかなとか思うんだけど、でも少ないじゃん、結構。あっ、そうなの。うん。なんかよくあるじゃん、なんか団体でさ、「法人名1」とか、すごいいつも若干名とかで、2、3名ぐらいで…。えー、普通の日本語学校は、給料安い。うん、多分。なんかね、それだけじゃ生きていけないなぁ。大変だね。変そうだね。えー。そう。じゃ、えっ、東京都内のホテル。うん、都内。なん、東京駅からすぐ近く。近く…、プリンス。「ホテル名1」ホテルというとこで…。「ホテル名1」、あー、なんか聞いたことある…。うん。厳しいね、。えっ、就職すぐ決まった。私。あ、でも、この前ね、あの、先生と相談した、これからどうするって。あー。で、そうしたらね、もともと1月くらいの時、やめようと思ったの。あ、そうなの。で、その時、あのー、そ、その先、その時、すごく、先生と相談したかったけど、すごく忙しかったの、先生が。で、そうしたら、もう、最近ちょっと“まぁいいや”と思って、急に先生がメールを送ってきて、“最近いつか時間があるよ”って、“来なさい”って、“あれっまだ覚えてる”。で、うん、そうしたら、“研究計画を持ってきた”って、“ないです”って、すごく恥ずかしい。けど、うーん、来年もういないじゃん、先生が。そうだね。うん、だからもし日本語教育に行くなら、「人名1フルネーム」先生しかいない。あー。うん、「専門分野名1」…。,,N」だと、そうかもね。うん。しかも、しかも「人名1姓」先生が今「人名2姓」先生のように、「専門分野名1」、に関わる全部、指導、できる、わけじゃないから,,あー。なんか、特殊拍、だけ。あっ、そうなの。うん、だから、私もし「大学名1略称」を受けてみようとしたら、テーマを、“変えなければいけないなぁ”って言われて。うーん。ね、それならねー、自分がやれるとこ探した方が…。そうだね。うーん。でも、なんか、やってきて、1年間くらいやってきて、なんか捨てたらもったいない,,おー。っていうか、変えるのも大変だし、うん、どうしよかなと思って。うん。で、最近結構なんか家‘うち’でいろいろ読んでたの、論文とか。もう、難しくて、どうしようどうしようと思って。もうすぐ。もんね。うん。えっ、で、「人名2姓」先生って来年からいない。そう、もう1年だけじゅっ、あの、新しい年度、っていうか、15、16からいない。あー。うん。そうかそうか。だから私受かっても、来年、受かっても先生いない。いない。だから、他の学校も行ってみようかなと思って。うーん。うん。で、今1人台湾人の知り合いが「大学名2」大学に受かって、うん、“来て来て”って誘ってる。あたしもさ、また春休みに、大学院やっぱいいかなぁと思っていろいろ考えて、で、「地名2」が、「大学名2」大学が家にちかっ、「地名2」だから、近くて、で、そこにいる先生に1回会いに行って,,えっ、行ったの。ちょっと話だけも聞こうかなと思って行ったんだけど、なんかね、あたしが“テーマ全然絞れてないから”、“今のままじゃ、だめですよ”とか言って。じゃ、やばい…。やばい。私もそう言われたよ、先生に。もっと。うん。どうしよう。ね、どうしよう、私も。ちょっと、なんか先生にも文句を言ったよ、私。“なんでまわりの皆さんがそんなに、自分の、なんか方向とか目標とか分かってるだろう”って言ったら、わらっ、笑った、。おかしいのは私の方かな。えー、でも、私もなんか…。おかしいなぁ。うーん。そっか…。あっ、海外で、お、日本語を教えるのはそんなに簡単じゃないよね。ね。###。そう。なんか、その先、その先生に聞いたら、なんか今博士とか出てないとだめとか。いや、でも、あの、日本人だと、台湾でね、あのー、修士で,,大丈夫。大丈夫。あっ、そうなんだ。うん、大学で教えられるよ。あ、そうなの。うちの、なんか##とかじゃない…。おー。うん。今のところね。ああ、そうなの、どんどん変わってくよね、なんか。うん、今のところね。台湾人なら、絶対博士じゃないとだめ。そうなの。もさ、母語ができるからさー、教えやすいよね。うん。ね。基本的にそうでしょう。ね。音声的にもそうじゃない。発音がきれいだから。そん、えっ、でも母語、台湾の言葉が使えるからさあ、教える時にはさあ…。あっ、最初大変かも。だから一番やりやすいのは、あの、高級クラス、あの、会話とか、上級レベルの、あの、会話とか。なんか日本語だけ喋っても大丈夫よね。そう、そうそう。3年生の、4年生の、あの、なんか、語学だけじゃなくて、ほかの授業もあるじゃない。あー。あの、日本史とか、なんか、うん、教育学なんかあるじゃない。で、そういう、そういう、大学、だったら、そういうのもやってるかな、そういうのが、うん。そうか。うん。どうしよう、まだすっごい迷ってる。1年後どう、なってるか全然想像がつかん…。うん。うん、無職になってるか分からないよね。うん。なんか大変だ。ね。話題を変えよう。ね、話題を変えようね、すごい,,つらい話…。深刻な話よ。えー、そっかー。えっ、台湾は帰ってた。ううん。帰ってないか。うん、「人名3姓」さんも台湾からかえっ、戻ってきたばかり。あっ、そうなん。うん、いいなぁ。夏休みに絶対帰るよ。あー、。我慢できないよ。うーん。すごい食べたいの、あの、台湾の…。あっ、ご飯、ねー。うん。あたしもさ、この前初めて外国行ったんだけど、最後のほう日本のお茶が飲みたくなったのよ。なんかさ、アメリカへ行ったからなんか。全然飲めないの。そう、なんかあまり売ってなくて、全然、やっぱり。えっ、ティーパックとか、あの、そういうのないかな。ない。紅茶。すごく甘くて、紅茶も甘いし、で、もう、なにもかも、甘くて、“もうやめて”って。“お茶を出してくれ!”。ほー、そうなんだ。うん。ほかはなんかね、なんちゃってお寿司みたいなものがあって、こう、機械で作ってるような、なんか、もう、一応食べてみたんだけど。美味しい、美味しくない。微妙…、あとなんか…。すごい…。ねー。そういうものは日本の一番美味しいでしょう。うん、ねー。ねー。なんか、台湾の日本人も“台湾の日本料理、まずい”…。って。あそこもできたよね、台湾料理。あのー、駅のさ、行ったことある。駅べん、「駅名1」駅があって,,あー。そこの通りのところ…。あー、聞いたことある。うん。行ったことない。ない。あっ、そうか。っていうか、あ、あまり美味し,,。あのあの、聞いたことあるから、友達に。あっ、そうなんだ。うん。あたしも1回行って、で、なんかちょっと、多分行った時間は早かったんだけど、5時ぐらいに行って、で、何、何、台湾なんとか餅ってあるよね、“あります”って聞いたら、“あっ、ちょっと、まだ、ないです”って言われて、で、次何回行っても、“ないです”って言われて,,えー。何度か“ないです”って言われて。でもまあまあ味は美味しかったかも。あの、なん、そんなにまずくないけど…。うーん。ま、でも本場の人から。そうだね。あのー、っていうか、ちょっと適当に作ってるかな、っていう感じかな。おー。ちょっと高いし。あ、高いよね。チャーハンとか、自分で炒め,,そう。炒めた方がいい。えっ、作っ、食べてみたい、1回、手。本当。あっ、じゃ、家に来てよ。え、行きたい。うんうん。えっ、どこに住んでるの。あっ、いま、あっ、最近引っ越した。あ、そうか…。あの、もともとあの、「駅名2略称」の北口、で、いま、あの、南口。あ、そう、。うん、でも、ちょっと駅に離れてる。,,なんだ。歩いて15分くらい。あー。うん、そんなに遠くはないかな。ふーん。うん。で、毎日作ってるよ。あー、そう。だから、最近。暇なの、あたしも結構暇なのよ。うん、結構毎日楽しみ、やってるよ。おー。えっ、チャーハン好き。うん、。でもさあ、自分で作るとさー、あまりうまくいかなくて…。いや、簡単だよ。簡単。本当本当。なんかね、パサパサしてて…。あの、部屋の、あの、ガス、電気、ガス。ガス。でもね、弱い。弱い。多分。えー、あの、前住んでたところは電気なの。あー。なんかどういたっても、炒めても、なんっていうか、ちょっと…。なんか違うよね。うんうん。電気って。ちょっと粒々の方が美味しいでしょう。あー。電気だと、なら、なれない。あっ、そうなんだ。うん、ガスのほうがいい。電気って、よくわからないもんね。あたし、火のほうがなんだか…、実感湧くよね。火が見えないもんね。うん。うん。そうか。えっ、どんな部屋、家。えっ、あの、あ、アパートなんだけど、うーん、木造じゃなくて、えーと、いま、先輩と一緒に住んでて。あのー、。もと、あっ、違う。###。「人名4姓」さんって知ってる。わかんない。うーん、多分会ったことがある気がする。あー。あの、いま修士1年で、うん、まだ台湾にいるけど。うん。あの、2つの部屋があって、彼女の方はフローリングで、私の部屋はたたみ…。あー、えっ、じゃ、結構広いよね。2D…、K。うん、かな。あの、トイレと、あの、風呂別。うん。えー、いいね。うん。でも、しかも、2人だとね、割り、。そうそうそう。へー。うん。いいね。うん。家狭いよ、なんか。えっ、近くに住んでるでしょう。うん、すごく近い。うん。近すぎてちょっとやばいかな。本当だよ。なんかね、昨日まで、名古屋から友達が遊びに来てて、で、,,。すっごい狭くて、台所が、すっごい狭くて、普通ってさ、入ったすぐの所にあるじゃん。うん。なんか家ってここが玄関で、で、この辺がリビングで、この、ちょっと奥のここらへんにあるの、台所が。あー。本当、1畳くらいしかなくて,,えっ、1畳。うん、本当。で、皆笑うの、その…。回れる。ほんっと狭いよ、なんか。だから2人が通れなくて、なんか一緒にやりたい時って、誰かがこう出てから、こう台所に##のに。えー、大変だ。あー、そっか。うん。じゃ、食べにきてよ。行きたい…。あ、そっか。あの、近くに、図書館があるから、結構、あの、レシピとか、そういう、なんか見て作ってる。もう、本当に、あの、論文の方が,,しなければね。しなければいけないのにね。ねー、あれ、やる気にならないよね、あたしも。あー、だめだ。また話題が戻っちゃう。うん、話題が…。悩みだもん、いまの。ね、あたしもそうだよ、もう…。そればっかり、もう…。うん。でもいいんじゃない、一応、就職…。について,,それもいいかもね。うん、やってみれば、まだ時間があるから。うん。えっ、どうだった、社会生活。社会人の生活、楽しかった、大変かな。あっ、最初大変、大変かも。あー。だって、学生って自由じゃん。うん。休み多いし。うん。で、私、台湾で働いてた時、つまらないと思ったの。あー。なんか毎日同じ、で、つまらないなあと思って。しかも、やってることはそんなに好きじゃない…。あー。っていうか、もっとがん、我慢すれば、慣れたら、よくなるかもしれないけど、その時、すごく、海外、あの、留学したいの、、その時、すごく。だから、ん、諦められないから、うん、仕事もあまりやる気が出てこないかな、という感じ。そっか。うん。えっ、でもすごいなあ。いま日本人の、あの、サラリーマン…、友達がいて、すごく忙しいの、なんか。なんか皆、電車の、最後、終電とか、疲れきった顔してるよね、皆。そう、もう無表情…、本当に。で、前ね、先週さ、すごく忙しかったんでー、あのー、週末一緒に出かけたの。で、先週はどうだった。忙しい。あの、1日く、ついたきたのはー、###。うん。####彼が来て、で、行ったらー,,あ、にほ、んが。日本人のサラリーマン本物。教えてもらったよ。本当にね。笑え。本当いいねー。うーん、日本人…。かわいいねー、うーん…。ありえないよ##。って、っていうかー、うち、みんな、なんか、残業するときもあるけどー、普通はー、あのー…、そうね、あのー、この時間で、あのー、なんていうかな…終わったらー、自分の時間、絶対ある。うん。残業多いもんね日本絶対。あ、なんでこんな、人とか多いのっていう…。何だろうねー、まじめなのかな、やっぱり。まじめ。なんだろうねー。######あるのかな。あー、。だよ。ねえー。うーん。うつ病になるよ、。うーん…。え、どっか遊びにとか行った、春休み。わー、この前3月のー、はじめ…、あのー、京都に行った。あー。なんにもなかったよ。えっ、あはは微妙。微妙な時期。ないでしょ、もう、だからー。さく、さくらもまだは、生えてないし。梅は。梅…あ、ちょっと。うん…雪降ってたよー、。寒いー…。うーん。京都の、え2回目だっけ。前も…。うん2回目。だよねー。うーん。あ、でも前はー、1人、で行ったからー、今回はやっぱこの、留学生の旅行,,あー、そうなんだー。と行ってー、うん。へー…。うん、前、行ってなかった所ちょっと、。うん。へー。えっ、どのへんに行った。あのー…嵐山。あたしも去年…。うん。でー、嵐山とー、金閣寺、とー…二条城。二条城、あー…。うん。三十三間堂。あ、いっぱい。うん、いっぱい、なんか回った。へー。うん。あっ、清水寺。うんうん。高いよね、あそこ。わかんないの。あー、見て高いって…。なんか、すごい、落ちるよ、落ちたら危ないみたいな…。あーあーあーあーあーあー。うんうんうん、すごい、有名な、舞台。なんか、,,の舞台。使ってない…。うん。そうそれ見た見た。こわいよねー。あれすごい。あ、恋愛のー、すごい当たってる、って…、知ってる、神社…。なんか。うん。なんか、特別な石があってー…。うん。へー…。おみくじ…。引いた。引かなかった。##な…。うーん。あたしさー、なんかその、昨日も一緒に友達といて、浅草に行ってきたんだけどー、浅草のおみくじ引いたことある。うんうんうん。どうだった。えっ浅草、浅草寺。うん、浅草寺。うん、ちょっと…。良かった。良かった。あ、ずっとさー、あたしさー、2回、行ったことがあんだけど、2回、昨日もそうだけどー、他の凶だったの。えー。2回とも凶でー、でなんか、コメントとかも全部最悪でー、“願い事叶わないでしょう”,,えー。“待ち人来ないでしょう”。えーいやなあの、なんか最悪なのが最後に、あって、“どんな手段を使っても、困難を乗り越えられないでしょう”、って書いて凶なの。凶。うん。あわ,,、ねー。たくさん…。本当だよ、もう…。ねー。でも良かったね。あ、でもー、あの、ちょ、恋愛のー、神社があってー、そ、そ、あの、引いたらー、あの、小吉だったの。でー、そしたらー、おちょ、おでぃ、多いからー、もう、あのー…、また、そういう、あの、あのー、おみくじを引くところがあってー、でもう1回やろうかな。あーあー。当たったら。で。なんかこの前、留学生の友達がもう帰っちゃうっていうのを言って、きのうもう帰ったのかな。うん。で、その前に会わなきゃっていうんで、私は最近ずっと遊んで、。でばっかり。まあね、,,。あとバイトかな。あ、あれ聞きたいー。何。バイト,,あっ,,最近のバイトは,,近のバイト…。なってる。最近はおじさん2人で,,うん。まあ、ドタキャンもありだけど、。キャンもあり。うん。なんか突然1日前とか朝電話がきて、で、“ちょっとできない”っていうこともあるけど。その新しいオッサン。そうそう、あの新しい2人のオッサン。あっ、2人とも新しい。そう。へー。一回り年上と、もう1人がもっと、40歳ぐらいのおじさんで。一回りだけじゃないね。うん。かなり上かな。ほー。でも、なんかすごい奥さん大好きな人だから、まあ安全だなと思って。えっ、普通にそういうふうなことで喋ってるの。あっ、そういうことも喋る。で、あの。“私は奥さんのこと大好きだよ”とか言ってるの。いや、そんなこと言わないよ。っていうか、あっ、オッサンは、その、その奥さんのことを、あの、写真見せてくれたりとか。えっ。そういうのを普通にしてくれるし。のろけてるんだ。で、なんか子供と妹が日本に来た時の話とか、そういうのを。赴任で,,赴任,,っていう…。単身じゃないといけないの。そうなの。奥さんとか子供連れて来ちゃいけなくて。なんで。それは。手あた,,うん、そういう、。てっていうか。あっ、ううん。一応ちゃんと、自分の給料は韓国に送られるっていうのもあるし、自分の手取りでもらったりっていうのもあるし。あー。韓国のお金もらってるみたいけどね。本当に。うん。でもそれはちょっといやだよね。うん。なんか単身赴任だと,,そう。やっぱり寂しくなったり。うん、毎日寂しい話さ。しかも朝やってるおじさんがいて、午前10時から、やってる人がいて、それ…だと、よく、なんか二日酔いなんだよね。で,,って,,前あたし。韓国人も結構お酒,,飲む。飲むみたいよね。で、なんか“朝3時まで飲んでてちょっと…、二日酔いなので、きょうはバイト休みにしてください”とか。“時間ちょっと遅くしてください”とかあるし。えー。でもその会う時は、いつも土日。いや。平日。一応平日で。ないの。仕事は、日本語を勉強してうまくなること。うっそ!、それは仕事なの。うん。だから日本に来て留学生みたいな扱いになってる。学生証もちゃんとあって、映画見る時も。えっ、でもビジネスマンでしょう。うん。だけど、一応学生証あって、一応,,会社の研,,そうそうそう。かな。まあ、そんなのかな。一応ちゃんとしてる日本語学校に通って、で、学生証を持ってて、映画見る時もちゃんと学割効いて。いいなあ。あたしもああいうふうな仕事につきたーい。羨ま。は、男じゃないとだめみたいだけど。なんで。分かんない。男しか来てないもん。えっ、韓国でも男社会なの。男社会だよ。すっごい男社会。でもさ、あっ、先週ね、あのプロリンを読む時、ちょっと不思議に思ったことがあるの。うんうん。韓国では儒教の影響、影響とか結構あるんじゃない。ある。いまでもね,,ある。残ってるよね。うん。なのに、なんか戦後…、以来、その。戦後。戦後。うん。戦争が終わってから。うん、戦。後。うんうん。なんかキリスト教とか、すっごくブームになったんじゃない。あー、戦後…。それ。スチャンが。うん、ひどい、すごい。どうしてですか。えー、なんだろう。だってさ、一番儒教の影響がいまでも残ってるところでしょう。あっ、もうその…、儒教は、宗教ともう韓国は考えてないの。うん。なんかもう、自分の体に染み付いた普通の文…化的なものになっていて、まあ、その儒教の前に、神道みたいなシャーマニズムの影響があって、で、儒教があって、で、その上にキリスト教,,キリスト教。っていう感じ。へー。全部になってて。でも、台湾でも儒教とかそんなに宗教だと思われてないと思うけど、どうしてキリスト教のことを…,,なん、。のようにそういうふうなブームっていうか、あんまり。ブームっていうか、昔にもそういうふうな伝統みないなやつがあったみたい。スト教って新しいものでしょう。そうかな。戦前から一応あったよ。でも、うーん…。カトリック##。たとえそうだとしても、日本では全然そんなに…,,あっ、日本では全然。あんまりいないでしょう。やっぱり少ないほうでしょう。うんうん。うん。一応、でも韓国でも仏教が一番多い、ってなってるんだけど。仏教が,,教は,,多いなの,,うん。多いの。仏教人数が一応多いって統計にはなっていて、だけど、すごく伝道が激しいから、キリスト教がすごく普及しているっていうふうにも見えるらしい。へー。数的,,だ。いうけどね。うん。だけど、すごいもう、勧誘とか激しいから。ね。えっ、みんなにっ、日曜日になると教堂に行ってるの。あー、あっ、教会に行ったり 。教会とか。うん。で、なんか韓国変で、夜になって十字架赤いのが、赤い十字架が点灯するのね。だからそこに、あそこに教会があるっていうのがすぐ分かる。へー。##。そこまで。だけどね。うん、ちょっと不気味だね。うん。で、私も留学中に、大学で普通にキリスト教の勧誘にあうし。えっ、なんか聖経とか読まされてた。いや、読まされないけど、“こういうふうな集まりがあってどうか”とか、なんか、イエス様が、なんか救ってくれるみたいなんかなんとか。らしい人とか,,うん。素晴らしいものとか。あと、なんか1回…、その寮に住んでて、寄宿舎にいた時に、寄宿舎の管理をしている大学院生の人が、キリスト教の人で、で、なんか私が帰る時に餞別で、宗教っていうかなんか、そんな、愛のなんとかという本をくれたけど。えっ、でもパーティみたいな感じだったの。ううん、違う違う。私がもう出て行くっていうので,,うん、だから。手続きとかするのに。うん、送別会とか。あっ、送別会とか,,ない。個人的に持ってきて、“どうぞ”って。“いや、でも別に宗教は関係ないしー、キリスト教ー”とか思いながら、とりあえず本だけもらってきたけど。あと、一緒の寄宿舎、2人部屋だったんだけど、そのもう1人の子がやっぱりキリスト教で、まあ、そういう話もたまにはしてくれたけど、そんなに、自分から引きつけるっていう子じゃないから、すごい勧誘するっていう子じゃなくって、ちゃんと、まあ、礼儀正しい、まあ、教徒の人かなっていう感じで。へー。だったからよかったけど。そうじゃなかったら、本当…、もう、キリスト教に引っ張られそうで嫌だったけどね。そっか。私まあ、特別な宗教とか信仰とかないけどね。バスの中でも勧誘してくるし、うん。ト教し、信じてますか”とか言って、“いいえ”とか言うと、なんかばあーって言ってくるけど,,えっ、なんか。“いえ、関心ないんで”って,,関心ないって。言うと、次の人にまたあたっていくっていう。そうなんだ。なんかそれ、あ、キリ、キリスト教のこととかすごい興味があるよって言ったら、割引とか、してくれるのかな。あー、それはないかもしれない。冗談だよ。そういうことはないなあ。冗談だけ。バスの運転手はそんなことしないね。ねー。そんなこと、へー、そんなことやってたの。うん、そんなことやってたよ。##。読まされてた。もう、泣きながらって感じ。でも、分かるようには、少しは、なんとなく…。少しは分かっ,,ーい。けど、やっぱりすごく不思議に思ってる。ふーん。うん。なんだか私はもう読みたくないよっていう。そ,,#。だっ、えっと、つぎ、10月に入るとね、なんか「学者名1」の、「著書名1」かな、それを読むの。えっ、それは「人名1姓」ゼミで。しかもその本ね、「人名1姓」先生のあれなんだよ。あっ、翻訳ですか。そうそう。あっ、もしかしたら、それ、先生の、あの、研究室で見たかもしれない。本当に。黄色い、あれなんだけど。あー、そうかな。なんか,,それっぽい。それっぽいかも。なんか、いっぱいに箱に入っててね、で、なんか、マックスウェーバーかなんとかかな。で、訳っていうのに、2人ぐらいで、「人名1姓」,,あっ,,先生と。そうそうそう。あれだ、##だ。えっ、“先生こんなの訳してんの”とか思って、あー、ドイツ語は,,。で、先生はそれをなんか、ひっ、なんか批判っていう、批評っていうか、まとめてるのかなぁとかって。うん、結構きちんと,,,,みたい。すげえー。ね。あとね、この前、先週ね、先輩の話によると、「人名1姓」先生の卒論ね、もう20年も前のことなんだけど、その卒論ね、本として出しているの。えへ。卒論だよ。えっ、しゅっ。修論じゃなくて、卒論だよ。うん、卒論、なんっていう卒論。かな。えっ、そんな難しいこと書いてたの。もう、それを,,られない。##。物だ、怪物だ、先生って。すごい。ねー。卒論を本にするって。しかもこんなぶ厚いやつ。何文字。ぐらいかな。何枚書いたんだろう。よく分からない。いやー。でも本として出してるんだよ。卒論発表来週だっつのに、何もやってないんだけど。やばい。大丈夫だよ。あっ,,本は読んだけど,,卒,,っとずつ。卒論のことなんだけどね,,うん。その、「人名2名」ちゃん,,あ。「人名2名」ちゃん、「人名3姓」さん,,あーあー。うん。あっ、あっ、「人名3名」ちゃんね。うんうん。うわぁ、名前,,###、。ちゃった。「人名3姓」さん、はい、「人名3名」は、はい。いま名古屋に帰ってるみたいよ。あっ、そうなんだ。戻ってきたんだ。あたし連絡してないんだよね。うーん。フランス。フランスから戻ってきて、いま卒論の準備してるみたいよ。あー。全然進んでないんだって。うん。でもそうじゃない、先週帰ってきたばっかりでしょう。うん。だからすごいなぁと思って、私何にも…、毎日ダラダラダラダラやってるから、長い期間をかけてやってるけど、進んでない。いや、それ私の台詞だよ。私結構やばーい。最近超遊んでる。うっそー。ふうに見えないけど。本当だよ。えっ、でも先週までずっと忙しくて、今週…、今週は何もなかったの。今週は、あっ、火曜日は、やっぱり埼玉に,,あっ、行って,,行っ。んですか。うん、行っ。とりあえず今週はそんなぎっちり、びっしり入ってるっていう週ではないんでしょう。その,,あー,,。勉強会とかないけどね。それはちょっと息抜きしたほうがいいんじゃない。うーん、でも,,私毎日息抜きだもん。遊びすぎーのような気もしますけどね。あたしバイトするか、遊んでるか、どっちかだし。そんな感じで結局ずーっと来ちゃって。でもた、楽しくやってるみたい。一応先生にはメールで“この方向でいいでしょうか”って聞いたら、今度はどうにかは、先生が“これでもっと本を読んでいける”って。えっ、返事してくれた。返事してくれた。あー、よかっ。かったー。ねー。返事来なかったら私このまま進めていいのかなってずっと不安で、もし違ってたら、もう1回本読み直しじゃんとか。きょうね、「人名1姓」先生にメールを送ろうなぁと思ってるけど。うんうん。なんかとりあえず“まあこの方向でいいです”と言われたけど、どうまとめて###いいか分からない、なんか。あー。発表になって。それは一番難しいところだね。っていうか、始めに、1章2,,でも一応,,章から。流れとか、もうできてるんでしょう。うん、だいたい…。え、その内容を書いたほうがいいのか、それとも1章の1節でなになにとかっていうふうに書いていて、もっていったらいいのかとかよく分かんなくて。あー。あっ、でもまだ時間があるから、大丈夫だよ。でも2章まで、3章、までしか考え進んでなくて。えっ、全部何字ぐらい書かなきゃ。ううん、それ何にも言ってない。あっ、。この章ではどういうことを書いて、で、どういう本を使うのかというのが書くんだって。ふーん。で、まとめてこいって言うんだけど、どのぐらい…、この章で書くこと、要約したものを、書いてもっていくのか、それともこの章では、まあ、この、キーポ、キーワード##みたい##だけを、論を書いていったらいいのかなとかさ、分かんないんだよね。あっ、でも一応両方とも準備して,,ねー。おいたら。どっちがいいですかって。そうそうそう、そんな感じ。その先生に聞いてみて。ふーん。偉いね。4章がないし。そんなことないよ。あれ,,起承転、結の、結の部分がで出てないのかな。テーマ変えた。ううん。少子社会と子供の,,なんか,,##。前教育についてのあれ,,うん、教育に。くあったよね、いろいろ。うん。おじさんにもい、その。相談に乗ってもらった。相談っていうか、話をしてもらうのね、フリートーキングだから,,あっ、いい一方的に話してもらえばいいから、っていうので、この前なんか、韓国のおじさんにも小学校2年生ぐらいの子供がいて,,いて。で、どういう問題あるのかとかっていうのを聞いてて、やっぱり自分自身苦労してるとか悩んでいる,,ん。とかあって。えっ、韓国でもやっぱり受験戦争とか激しいの。うん、激しいね。でも、なんか習い事とか、すごいいろんなのさせて、ピアノとか、すい、水泳は行ってるのかな、普通の英語,,。たり、あとテコンドーっていて、韓国の、ちょっと武術じゃないけど、武道的な。武道…,,うん。伝統的なもの。そうそうそうそう。ふーん。そう、空手に近いんじゃいないけど、なんかやるやつ、っていうか、3、4個ぐらいやらせてるらしんだけど。3、4個ぐらいやらせ,,。の。でも、子供は。あと、学校の授業とかもあるんで。でも学校の授業が1時に終わるから、で、,,。後に、家に帰っても、共働きで誰もいないから,,おー。じゃ、,,自身も,,に,,習っ。行かせたほうたいいよね。行かせたくないんだけど、行かせ。そんな状況なんだって。そうなんだ。そんなこと言ってた。へー。えっ、でもそろそろ韓国に行く,,うーん、,,。来月。来月だよ、行くの。えっ、今月の月末じゃなかったっ行けなくなったの。また変えたの。あれ、え、だから、その月末その発表が終わった後すぐ行くつもりだったんだけど、10月1日に用事がるあるのをすっかり忘れていて,,なんだ。で、ちゃんと予約したのを予約を変更して、10月入ってから行くことに。そうなんだ。そういうことになっちゃったか。えっ、でも調査のために行くの。ううん。そうじゃないでしょう。,,それっぽくない。友達に会うために。でも行ったついでに図書館とか、図書館行けるか分かんないけど、本屋とかに行って、現,,いでに。韓国子供事情みたいな本あれば、それなりに本を読んでみたいけど。あ、それもいいかもねー。うん。あと新聞とか。そうそうそうそう。へー、え韓国でもその『アエラ』みたいな雑誌とかあるのー。いやーわかんない。わかんない、聞いたことないね。うーんなんか『アエラ』だと、結構育児とか###とか女性問題とか、あたしがそういうのそういうのと違うからー、そういう、なんか少子化問題でこういう対策とかとられてるけどー、でもー、そんな対策とってもー、子供ー、のためにはなってない、っていう,,ならない。少子化対策を批判するからー、で子供今どういう状況にあるのかっていうの、逆に子供今どうなってるのか、家庭でどういう生活しているとか,,はー。少子化で子供が少なくなって兄弟がいなくなったりとかで、それで、コミュニケーションができない,,、。そういう過保護か###とか、そういうこと,,そうなんだー。やってる。はい、もう、終わりですかー。終わりで。大丈夫ですかー。はーい。なんかちゃんとできてるのかが。うんなんか途中で、切れちゃったけど。あっ、最近水泳見てる、世界水泳。見てない。北島知ってる。あ、に、世界新記録出した…。そうそうそう。その人。ごーい。でもね、見てないんだよね、シンクロは見てたんだけど。あっ、シンクロもすごいよね。チームのほうは、なんか金メダルだよね。そうなの。そうそう。は見てな。本だよ、日本。最終的金メダルだったの。そう。最初,,で。ロシアだと思ってた。いや、ロシアのほうはチームじゃなくて、あれ、なんだっけ、デュエット。うん。そうそう。で、ソロのほうは、あっ、あれ、すごい、フランスの女の子,,あー、知ってる。もうあの演技見たら、もうほんっとに。バレエみたいな。そう。しかもね、全部、各国は全部ね、10点満点だよ。そうなの。そうそう。あの人ってさ、鼻栓みたいのしないで泳ぐんだよね。ね、鼻栓って何なんだろう。えっ、だってさ、逆さになったりするからさ、息止めてるのが大変でしょう。そうそうそう。だから,,鼻栓。全然そういうことしない。鼻栓ってなんか、鼻みたい。違う違う。こういう専門用語はあまりよく分からない。の、洗濯ばさみみたいんで、鼻づまみ…。あっ、鼻栓って。うんうんうんうんうん。やって泳ぐじゃない、シンクロをやる人は。あー。でもあの人はそういうのは何も使わないで,,これ、鼻栓も使わない。うん、そのフランスのソロの人。あー、そうか。で、やる。見た。見た。す,,れは見た。本当に。前のね、今回の大会じゃない時も見た、私。日本にも。よ、福岡。うん。それは2001年のことか。2、2年1回なの。去年なかったね。何。あの…、世界水泳。あれは2年に1回やるもんなの。うーん、そうかもしれない。そうかな、分からない。私も分かんらない。水泳ね、泳ぐのが好きだけどね、あんまり。泳げる。うん、大好き。ずっと泳いでた。うっそ、うっそ。なんでそんな失礼な…、私が沈むと思った。いや、いや、なんか、“やった!”って感じ。一緒に行こうよ。えっ、。となんか…。大好き、大好き、だから見るもん。うん。だって、私会館で見てて、みんなすごく不評。なんで見るの。そんなにね、しかも,,人泳いでるのを。えっ、そう。自分。もなんか、ビデオずっととってる。そこまで。そうそうそう。すごいね。####。えっ。大好き大好き。全部泳げるの。うんうん。泳げる、早くない,,バタフライも。うん、早くないけど、泳げるよ。何歳から。私ね、小学校入る前から泳いでる。でもちゃんと習ってたのは、中学校に入る前だけで。すごーい。一緒に行こう。ん。あそこあるよ、プール。「地名1」。あの…、えっ、何だっけ。えっと…、国立市の、プール。だから安いの。あー、安く泳げる…。えっと…、2時間350円ぐらい。あっ、知らなかった、「TFA006名」好きなの。あのね、先週かな、もう終わっちゃったんだけどね。国立市の教育委員会、知ってる。国立市のね、小学校と中学校の、夏休みの水泳教室のボランティアの、バイト募集をしてたの、学生。うん。分かんない。私、“やらない”って言われたんだけど。水泳。そう。夏休みに学校で水泳教室があるのね、小学校とか中学校で…。教えるの。教えない。教えるのは先生だけど、学生は、その見張りっていうか、でも、泳げる人一応募集してる。泳ぐのが好きで、でそういう子供たちへの,,とか見て。い…,,あー。先生1人じゃ全員見切れないから。あー、アシスタントのような。そうそうそう、そういうので、学生を募集してたのね。そっか。知ってたら。ある。すごいいいの。うっそー。でもね、雨だったら中止になるのよ。あー、あれ室内じゃなかった。おくっ、しつがっ、室内じゃない。屋外。あー。うん。いま、屋外のが、あんまりないね。でも、でも、公立の小学校とか中学校はだいたい外だよ、。そっか。うん。ふーん。お金かかるじゃない、室内って。なんか、夏だったら焼けちゃうよ。うん。へー。教えて、バタフライ。えっ。何。うなずいたじゃん。うなずいた。バタフライ。そうそう、すっごい格好いい。でも,,ずっと私、バタフライ習い、習いたかったの。でも、なかなか…、うまくできなくて。格好よくは泳げないし、早くも泳げないけど、でもやってたよ、私。教えて、いちおう。うん。水泳一緒に行こう。行こう。,,休み行こう。うん、いまだよ、いまだよ。国立市。えっ、あの、夏休みずっとここにいるの。うん。だから、,,帰らない。うん、合宿が終わるまでは、8月の10日、合宿が終わるまではずっとこっちにいる。その後はちょっと分からない、もしかしたら1週間ぐらい帰るかもしれないけど。あー。でも、でもそれまではいるし。。よかった。うんと、レポートは、今週の。へー、小学校に入る前から…。そう。世界レベルじゃない。全然…。それがさ、普段ずっとやってたのに、全然才能ないの。へー。でもね、楽しいからいいっていうか、親はそんなに世界、世界レベルの選手にしようなんて思ってさ、通わせてたわけじゃないし。私が行きたかったから、行くと友達もふんふんふん。楽かったから行ってただけ。すごいね。だって、1週間1回だもん、泳ぐの。うーん。それで。で、一番上手なのは。えっ、一番楽なのこれで。あー、平泳ぎ。うん。あー。分かんない。私も一番得意。得意っていうか、これしかできない。いやっ、クロールは、ちょっとできるんだけど、すごい遅い。あー、クロールが、いいけど、疲れる。そう、疲れるの。長いこと泳げない。そう。だからソープってすごい。うん。うん。そうだね、行こう。行こう行こう行こう。しかももう、この夏ダイエットしたいし。そんなことしなくたって大丈夫だよ。うーん。あっ、私水着持ってないや。あー。買って。うん、買おう。うん、高いんだけど、でも夏だから…。うん、夏だしね。うん。別に太っても水着は延びるから、太っても着る、着られる。「名」太るんだったら、私もう,,いや、私ね。デブじゃん。そんなことないよ。あー、いいね。行こうよ。8月になったらいっ、行こう。で、あの、時間はいつのほうがいい、1日中…。1日中入れるの。あの、いつ、時間帯,,あっ、時。間帯、うん、時間帯のほう何時ぐらいいい。でも、朝そんなに早起きしてまではいかない。そう。どのぐらいだろうね。夕方のほうがどう思う。夕方すくかな。すくすく。昼食べて、ちょっとしてから,,そうそうそう、。てすぐはね,,だめだめ。だめだから、食べて夕ご飯の前,,,,の時間…。うん、胃に悪い。うん、3時ぐらいから…,,そう。時ぐらい、7時ぐらい。そう、そんな感じ。うん。で、今週はレポートだから,,はいはいはい。その次の週がいいな。はーい。目赤いよ、ちょっと。私。うん。私ね,,右、右だよね。あっ。私も右。あー、ちょっと、うん、なんか昼寝する時ね、あー、そのまま寝ちゃうの。コンタクト入れたまま。取らずに。えー、それ良くないよ。なんか“あー、2時間だけでいい”って。痛くならないの。うん。ハードのレンズじゃない。いや、私、ソフト。痛くないの。痛くない。寝ても。ソフト。ううん、ハード。寝たらもう痛くてね…。あー、そっか。うん、しかもね、私、蛋白除去剤、使ってなかったの。へー、それはレンズ痛むよ。目に入れるし。だから、昨日ちょっと赤くなって、もうだめだと思って、買いに行ったの。うん。うん。だって高いもん、除去剤だけで。高いけどさ、でも目、目に何かあって,,。もっと高いよ。そう。だから買ったの。うん。そう、多分ね、私コンタクトじゃなくて、なんか、雑菌が入ったのかな。あー。こういうリンパ腺も腫れちゃって。あと、それもあるかもしれない。私、き、きのう,,えっ。おととっ、おととい,,うんうん。急に、なんか薬屋さん行って、マスカラ、見たのね。うん。そしたら、“へー、おもしろい”と思って、ちょっと、試用品があるじゃん。試供品。試供品,,うんうん。試供品あるじゃん。ちょっと“あー、やってみようかな”と思って、ちょっとあまりできなくて、“あっ、まあ、いいや”置いて、そしたら、会館、あの、帰ったの。うん。そしたら、あのー、この話を、隣の人に教えて、あ、隣の、なんか韓国人だから、すごい化粧上手なの。うんうん。“やってやってよ、それぐらい”って言って、すぐやってくれたの。へー。もう、全部。あっ、本当。見た。カラ、マス,,撮らなかった。マスカラじゃなくて、もう全部。化粧ね。ほっ、そうそう、化粧。で、その時コン、コンタクトをつけたままで、化粧してくれたの。うん。だからちょっと…、なんか,,サワサワ。マスカラ、ちょっと何か,,うん、マスカラ…。微妙に入ってるような気がして、ちょっと違和感を感じたんだけど、まあ、きれいのために、我慢した。で、どっか出かけた、お化粧して。いやいやいや、ただ、試し,,試しに。って感じ。うん、やっぱり普段、化粧してないから、急に化粧したら、もう、すごい慣れ、慣れなくて、すごい照れてて、もう、出かけられなくて,,そんな…。自分の部屋に…。うん。そう。でも最初は慣れてないんだけど、だんだん慣れてきて。でも、本当にちょっと、あれちょっと初めてのマスカラだから、すごい、うーん。入ったのかな。入ったと思う、絶対。でもこっちだけだよ。右側だけだよ。うん、良くなったの。うん。きのうは全然眼鏡もかけられなかった。あー。うん。最近全然入れられない、すごい痛い。でも眼鏡すごい似合う。なんかね、誰かに会ったら、なんか“コンタクトじゃないと中国人に見える”って言われた。意味が分かんない。ちょっと待って。いま、中国人と日本人、とうやって区別できるの。そう、だから“何が違うの中国人と日本人”,,そうそうそう,,って言ったら,,ちょっと。“分からないけど、そんな感じがする”とか言われて。いまのは中国人っぽい。って言われた。えー、そう。全然分からない。か、品がある。おー。普段品がなくてしてるからね。でもそう思わない。なんかね、そういう人もいるじゃん。あー。なんか眼鏡かけると、頭良さそうになん、なんか見える。あー。うん、昔はそうなのかなと思って。そうそうそう。私眼鏡向いてないから。私もあまり好きじゃない。でもいい感じだよ、うん。で、あっ、あの、授業もう全部終わった。終わった。もう、1個もない。もう、何もない。あー。レポー。の先生みんな真面目じゃない。えっ。明日もゼミあるし。あるの。えっ、あるのかな、私も。いや、ないない、「人名1姓」ゼミ終わった。うーん。私達もう終わった。うん。夏休みだ…。「人名2姓」先生の…、すごい真面目だな。あとね、「人名3姓」、「人名3姓」先生知ってる。知ってる知ってる。なんかね、1回、休みー、風邪で休、休みとったの。先生が。先生。うん。そしたら、“あれから補講しないと”って、ふーん。いいんじゃない。みんな“あー、いいですよ、先生”って言ってたんだけど、先生は“いや、だめ、補講しないと”。うん。いや、先生は多分決まりで補講しないと、あとで何か言われるの。そうかもしれないね。プレッシャーかかられるかも。「人名3姓」先生って、何の授業、日本語。そう。私2個出てるよ。ふーん。翻訳と、文章表現、日本語文章表現。うん。翻訳のほうはすごい難しくて、英語から日本語に訳するの。そうなの。そう。だから、両方とも母語じゃないから、うん、すっげえ苦労した。えっ、その「人名4姓」さんと一緒の授業。誰。「人名4姓」さん,,あー。も一緒、その授業。違う違う。違う。私「人名4姓」さんと一緒の授業全然ないの。ふーん、じゃ違う授業かな、「人名4姓」。も2人知り合ったのはここに来てから。あ、言ってたね。そうそうそう。うん。えっ、チューター順調。うん、分かんない。多分ね、すごく私も不安なんだよね。古文みないなの読んでたから、私も分からないことすごくたくさんあって,,あー。だから「人名4姓」さんにしたら、“なんで日本人なのに分かんないの”って絶対思ってそうなの。あー。言わないけどね。あ、言わない。言わないけど。そんなことないよ。自分で勝手に想像したの。いや、でも私が教えてもらってることとかもあってね、“この助動詞はなんとかでしょ”って言われてね、私が“あー、そうだね”。って古文。古文。古文だけだよね。うん。ふーん。でもいまはレポートがあるから、レポートの添削とかそういうのはメールでやりとりして。でも帰るんだよ、明日。あー。台。帰るんだよ。あさってかな、帰るって言ってたけど。私はここで頑張る。頑張ってお金を稼ぐ。うん、でもさ、学校の中住んでるんだからいいよね。1人暮らしっても大変じゃん、1人暮らしするって。そう。うん。でも会館の人もみんな実家,,帰っ。るから…。誰もいなくなるの。うん。少しはいる…。あっ、少しはいる。なんか今年9月受験する人がいるから。うん。うん。やっぱりここで勉強したい…。受験するっていうこと。あの,,あっ、いまは,,大学院の。いまは院生とか、学生じゃなくて。あ、いま、研究生、「大学名1」大学の研究生。ふーん。うん。MBA。MBA。MBA入りたい、。A、ここじゃないんじゃない。MBAコースってここにあるの。あるあるよ。「大学名1」に。そうそう、ある。神田にあるの。あれは違う。あれはちがーう。あれはMBAじゃないみたい。MBAはここ、うん。いつもみんなさ、卓球してるよね。どこ。その会館の1階で。る時見る。私も、たまにはピアノとか弾くよ。弾く、聞く。弾く、弾く弾く。弾いてるの、あっ、本当。あんまり上手じゃないんだけど、一応ストレス解消として。いいな。うん、ピアノを弾いてる人も見たことあるけど、「TFA006名」じゃなかった、男の人だった。練習しとくから、聞きに来てね。うん。いいな、私ピアノ弾けないから。じゃ、夏休み、会館に遊びに来て。うん、ピアノ教えてもらおう。あ、どうもあ。します。「JMO002姓」と申します。あ、「JMB001姓」と申します。よろしくお願いします。「JMB001姓」さんていうのは、どういう字を、。「地名」の「漢字1」,,。あれに、「漢字2訓読み」というふうに書きます。あ、そうですか。はい。なんかあの、武家出身みたいなあれですね。いやあ、それではないですけどね。あのー、先祖がそうだということはないんですか。えー、まあ、あの武家というよりかは、ま、学者ですね。あ。あのー、江戸時代、お雇いの。あ、はーはーはーはー、あーそうなんですか。はい。へー。ですけど,,。関係ないと思いますけど。はい。あそうですか。はい。ははー。今どういう、あの、ご職業というか…。あ、教員やってます。あ、そうで。じゃそういう、系統を、踏んでおられるんですか。うんでも、うちの父は全然違う職業をしてましたのでー。ああ、そうなんですか。はい。はー。わたくしはねあの、「JMO002姓」ってあの、「熟語」の「漢字3」に「漢字4音読み」、なんですけどね、たぶんまあ、あの、地方の豪族か、あー、百姓か、。ない…。私あのー、「地方名」の、「県名」県の、出身なんですけど。いずれにしても、あんまりね、あの、そういう文化的な先祖じゃなかったんじゃないかなと思うんですけどね。あーのー、何を、なされて、いらっしゃるんですか。あ、今ですか。はい。今ね、あのー、会社員っていいますかね、あの、「会社名」っていう、貿易商社なんですよね。は,,。そうなんですかー。だから、あのー、だけどもその、おー、国内関係の仕事をあのー、最初中心にやったもんですから、あのー、まあ高校から東京出てきて大学で、でまあ会社就職して、で、ずっと東京だったんですけども、広島に、5年間、勤務して、それからまた東京戻ってきて、韓国のほうにね、4年間、ええ、行ったりしたんですよ。はい。ええ。あー、そうですか。ええ。なんかあの、こう…、どういうんですかね、あのー、韓国行きましてから、家族連れて行ったもんですから、あの、子供があの日本人学校っていうんですかねー、あのー、行きましたんですけども,,はい。そこはあのーどういうんですかね、あのー3年間ですかね、あの学校の先生の、というのは、こう決められて、、で、なんかこう、赴任すると、いうことらしいんですよね。はい。で聞いたところによると、その赴任先っていうのが、自分で、あまり決められないみたいな話なんですよね。はい。ええー。なるほど。ええ、だから、ま、だけどもその3年間って区切られてますからね、ああ、いいのかなあみたいな感じですよねー。我々みたいなのは、何年なのかよく分からないんでー、行ってますけどもね。なるほどー。ええ。商社でも、何を具体的に。機械なんですよね。あ,,。えー。機械つってもなんか幅は広いですけど。そうなんですよね。これね、あの一番簡単なのはですね、あの、よくね、あのー、言われたのはね、この電気ってのがね、えー、じゃ、何で作られているかと、いうとそのー、うんー、ま、水力発電だったり、その火力発電だったり、原水力発電だったりするわけですね。そうするとその火力発電というのがじゃ、何なんだというとですね、その石炭を燃すか、そのーアプロン燃すか、その最近ではね、LNGを燃やすわけですね。ええー。で、LNGを燃やすためには要するにLNGをもう持ってこなと。ええー。はい。とも，パイプラインというよりも、その日本国内にそのLNGというか天然ガスがないもんですから、もうー中近東、うんー、から持ってきたり、その、インドネシアから持ってきたり、オーストラリアから持ってきたり、アラスカから持ってきたり、するわけですよね。そうですと、そのタンカーがこう、LNGのそのータンカーがこう、せっせっ、切断されるんですね。そうすると、そこからですね、今度この荷役する装置が必要なってくるわけですね。い。その機械をね、『ローディングアム』と。ですから、その、この電気であるとかね、その家庭で使っているガス,,はい。そのへんというのは、そのーそのタンカーが日本の、まあその港まで来て、それで、荷役してね。で、そこの部分がないとですね、そのー受け入れができないもんですからま、1つあの重要な仕事をしている,,。なるわけなんです。はい。ですからね、「会社名2」さんなんかその「会社名3」さんですね、こちらでいうとね,,はい。そ、そういった所にこうものを納入しているわけです。ふーん。もちろん、その原油ですか,,はい。それこそ、そのー、おー中近東であるとかね、と言ったところからこうタンカー持ってきて、それから油を荷揚げして、でガソリンが##してるところにもそういうことになるわけですね。あー。だから、ま、ものはね、ま、ちょっと小さいというかね、そんなに大きくはないんですけどもね。ま、重要な…。確かに。電気なきゃ大変ですからね、今そうなんですよね。はい。えー。へー。どうですか、商社は。やーね、あのー、今ね、今はね、どこも厳しい。ね、。本当に。その商社っていうのは、その自分とこではものを作っておりませんし…。はい。ええー。だから、そのー、そういった意味じゃね、儲かるもの、扱えばいいわけですから、話は簡単なんですけどもね。まあ、皆さんね、狙っておりますからね。あー、。その中でもね、あのー私あのー、広島に5年間、か、韓国にまー、4年間いたんですけども。そのー、どうですか、あのー、んー、韓国からこう、ものを持ってくるっていうんですかね。そういう仕事をね、まぁ今、一生懸命やっておりまして…。あと、中国からもの持ってきて…。おー、で、それは。これはね、あのー韓国から持ってきておりますのはね、これあの電柱ありますでしょう、電柱。はい。電柱にね、あのー、その電線、こう電柱に対するその、こう横にこう、バーがあるんですけどね、その腕金、っていうんですけども、それをね、韓国から輸入してるんですよ。ほー。ええー。で、これは「会社名2」さんが###されてるわけなんですけどね。ま、あのー、あまりこの、動く装置もね、そういうものがね、いいんですよね。はー。ええー。もう、あの韓国にも、まあものを売ったりもするわけなんですけども、どうしてもその、にっ、日韓のっていうとあれですけどね、あの貿易の、がアンバランスなんですよね。はい。日本の製品を売る一方なんですよね。だから、あのー、そういったあー、見返りって言うと、あれですけども、バランスのためにね,,あー。うん、売ってるということなんですね。あー。ええー。だけど、だんだんと逆になりますよね、多分韓国とは。えー、そうなんですね。うん、昔の日米じゃないけど。多分、今度は、日韓、日中が…。ええ。や、本当はあのー、あれですよ、まあ新聞とかも出ますけどもね、そのー台湾も含みましてね、台湾、日本、中国，韓国でアジア経済圏でね、関税をゼロにしてね、自由な貿易をするとかね、いうことをした方がね、いいと思うんですけどね。はい。えー。どうしても、その税金がついたりしてね、ものがね、ダメになっちゃうんで…。せっかくね、あのー、コストダウンっていうもののために中国と韓国から持ってきたものもね、税金かかっちゃうんで。で、その分、そのーあのー、難しくなる。ええー。なるほど。だけども、そのー反対に考えるとね、それがコストダウンにはなるんですけれども、日本のね、メーカーさんにとってみてもね、ちょっと悪いことしてるのかな、っていうのがありますよね。空洞化を促進すると。うーん、というかね、やっぱりその、うんー、日本の、おー、メーカーさんがこう守ってきたあー、ところ、市場にですね、ぽっと中国の安いものを持ってくるとね、やー、追いつかないんですよね、日本のメーカーさんが。はい。とそうすると、最、最悪は倒産し、しちゃうわけ。だけども、まー、世の中の流れってゆーかね、あのー持ってま、資源効率的に使おうと思えば、それしかないわけです。もうね、あのー、安く、だからデフレ…にね、加担してますよ。や、デフレは、なかなか嬉しいことですからね、われわれ消費者にとってみれば。えー、ねー、それはいいんですけどね、景気が悪くなるとね、良くないですよねー。ものの値段が下がるのはいいんですけどもね、給料まで下がるとね、やまないんですよね。ま、確かに。ですけど、給料はまあ、物価指数変更、連動している部分もありますから、そういう意味で、切り下げられても、実賃金が維持できれば…。そうですね、ま、だからまー、最悪維持してればね、いいと思うんですよね。だからー実感としてね、あの、ものの値段っていうのはそう上がってないですよね。はい。えー。んー、ですよね。えー。そうですよね。ただね、あのセイフガードとかいってね、中国の農産物はね、入ったときもこう制限するっていうとね、市場原理が成り立たないですから、あんまり良くないと思うんですよね。うんー、まー、だけどさっきの「JMO002姓」さんの話じゃないですけど、日本の場合は構造調整しなきゃいけないわけですから、資源をどう、どの産業に割り振るかっていうのは、ですから、まあー、セイフガードしてしまうとこう、非効率な産業がこう残ってしますわけですから。そうなんですよ。だからね、政府のその傘の下の産業はね、まー、言葉あれですけど、ぬくぬくして。ところが、一方外のところはね、国際競争で,,ですよね。ね、要するに会社が倒産するかもしれないと、いうような危機にさらされているのに、ね、ぬくぬくしてちゃーだめなわけです。ですね、そう思うんですけどね。ええ。まあ、そういったところにお金がねえ、いってるんでしょうから。ええー。##、あー、そうですかねえ、うーん。ま少しずつね、そういったところにまあ、風穴を開けながらやっているんですよ。ええ、ええ、確かに。まあだけどもう…、まあーーー、来月か、さ来月ぐらいに中国のほうね、ちょっと、仕事で、行ってみたいなあと思っていますけれども、なんかねえ。だいぶ都会になっているみたいですけどねえ、中国もねえ。そうらしいですね。ええ。やはり、河南とかあっちのほうへ行かれるんですか。そうですね、あのー、浙江省‘せっこうしょう’,,あっ。のほうにね、ちょっと行こうかなと思ってるんですけど。上海からすぐ、ね、のところですよね。えー、行ってみようって思っているんですけどね。やー、この間、その、浙江省の人が来たんですよ。はい。で、浙江省っていうのは、“人口どのくらいなんですかね”って言ったらね、いやー、4、5,000万だって言うわけですよね、ええ。“えっ”、と思ってね。で、そうすると、何とか省で、あのー、人口がね###どのくらい、“いや、それ1億越すよ”っていう。まあ、12、3億‘じゅうにさんおく’いる国ですからね。ですからね,,はい。もうびっくりですよね。はい。ええ。あー、そうですよね、中国…。すごい。べし。恐るべしですよね。んー、確かに。ええ。はい。だからね、1円のものがね、売れたら13億売れるわけですからね、中国の、住民の。やー、これはすごいなと確かに。だけど、13億の人をね、食べさせようと思うとね、これも大変ですよね。んーー、間違いなく、それは、そう。13億のその、賃金をおさえようと思うと、賃金はねえ、早急には上げられないですよねえ。うーーーん。ええ。今、ものの値段安いですからね。ああ、そう。のほうが、輸出も成り立っているんでしょうけど。えっと、そうですねー、中国の場合。だけど20分の1ぐらいって言われますけどね。あーー、ま,,給料とかね。うん、だけど、こう、賃金以外にも、こう、集積しているじゃないですか。あの効果っていうのも、でかーいみたいですよね。かなり、あのあたりの、シリコンバレーとか、よく言われますよね、比べられて。東京、日本だと東京の大田区とか、東大阪とか、あのへんとよく比べられて。ええ、ええ、ええ、ええ。むしろそっちのほうのが、いいんじゃないかって。その、部品がかなり低価格で手に入るってところに、中国の競争力の強さが###っていいますよね。ええ、それこそ、ま、日本が、ねえあの、太平洋ベルト地帯ってね、昔,,、ありましたねえ、。はい。ありましたけれども、ほんとはそれですよ、中国もね。はい。こう、海に面してあすこ‘あそこ’の部分ってすごいですよねえ、ええ。だけど、もう、何か上海とかってね、ものすごい###高いらしいですよ、人件費上がっちゃって。はあー。だからだんだん、だんだん、こう、や、山,,あ。とかね、西のほうにね、ええ、行くんですよね。そうするとまだまだ賃金がね、安くて、ものが安く、作れると。あー、だけど、昔の日本のようですよねー。そうなんですよね。電子レンジも、今、世界で一番‘いちばーん’作っている国ですもんね。えー、ほんとねえー。ほんとに、日米‘にち、べい’が今度は、日中の間に、同じ摩擦を起こすわけですしょうからね、この先。だからま、どういう風に、日本がね、その、付加価値をつけていくかっていうのはね、まあー、でもそんな遠いー話じゃないんですよね。あ、おー。うん、だからあの、2008年ですか、あの、北京オリンピックがね、あるから、それぐらいまでですよ。ええ、そうですね。それから中国のものの値段がね、どっと上がりますよね。あー。今まで安いと思っていた中国の製品が、今度高くなるわけですよね。はい。“いやそんな高いのは輸入できない”と思っても、そのときはもう日本が空洞化なっているんですから、そりゃ作るとこないから仕方なくこう、輸入しなきゃいかん、となるとねえ、いったいねえ,,。というようなね,,うん、確かに。ところを見込んで、なんかうまくね、ちょっと、商売をね、作ればね、いいんじゃないかと。商売もね、例えばいろいろ、あるん、じゃないかなと思うんですけどねえ、ただね、中国人のほうが商売上手ですからねえ。なんたってね、昔からそうですね。ええ。確かに、うん。私はその、韓国にいたことあるんですけども、韓国の中国人にはね、辟易。へえーー、ですからねー、はい。。たぶんまあ、日本が一番おとなしいんでしょうね。ええ、ほんと、商売上手で。ああ、そうですか。だけど日本の場合ですと、商社の機能ってすごかったですよねー。ヨーロッパやー…、アメリカに出るとき、あの、市場の情報、マーケティング情報を収集する機能っていうのは、商社すごかったですもんねえー。うん、でもねそれはもう、過去形なんですからねえ。いや、だから今度は逆ですよね。中国あたりから、何がいいかを考えて、日本に持って来るという。前は日本の輸出の、前提としていたのが、今度は輸入するほうに回ったわけですよね。ほんとにねえ。まあ、それがもう、インターネットで世界がつながってねえ、ほんとに商社もねえ、情報量ってのがねえ、情報量っていうのがねえ、必要とされるのかっていうだけどeコマースって言ってもー、結局ー、ウェッブ上で見ている、ものがどれぐらい信頼がおけるかっていうのありますよね。そうなんですよ。うん。うーん、だから、そのー、よくね、あのー言うんですけどね,,はい。あのー、その、注文をね,,はい。注文するのがね,,はい。人間ですからね。はい。機械が、。人間が注文する以上はね、その、そこにその、人の力が、かかりはい。そうすると、基本的には最後はね、フェイストゥーフェイスじゃないとね、まあ、信用できないし 、物も買うことはしなきゃいかんということで、あのー、そこに、介在する余地があるんですよ。そうですね。アメリカでも、モルタルーだけも駄目だし、クリックも駄目だとよく言いますね。クリックアンドモルタルでやっていかないと、こう、生き残れない、なんてよく言いますもんね。ちょっとね、あの、話がね、あの、ちょっとずれるんですけどもね、例えばあの最近、その、###送別会とかね、あの歓送会とか、あるんですけどね、その、女の子にね、頼むと、“あ、場所ここにしました”って言うわけですよ。はい。“場所ここにしたって、うーんこー、初めての所‘とこ’だよね”って言うと、“初めてです”と。でも、“ここにしましょう”と言うわけですよ。で“どうやって調べたの”と言ったら“インターネットで調べた”とうん。“いやさあ、ちょちょちょちょ、ちょちょちょちょっと、下見しないと”。僕はそういう人間ですから。あ、下見しないとね、どんな場所かわ、ね、“どんなと,,。言ってね、そのー、行ってみたところが、いやいやもう全然、だめだめ。あー。変更、へ、“チェンジチェンジ”っつってね、やりましたけどね,,はい。やっぱりね、その、インターネットだけでね、そういう場所を調べると、店の雰囲気であるとか,,ああ、そうですよね。ええ。ま、場所はわかり。はわかり。値段まではわかるかもしれませんね。それとね、あのちゃんと、個室があるのかないのかね、個室が、どういう、店のね、その、店の流行り加減というのは、やっぱり行かないとわからない。まあ、そういったところをね、こう、細やかにね、フォローしなきゃいけないと思いますよね。ええ。こないだの送別会なんか、あれですよ、なんかね、あのー、人数が多かったせいも,,。このへんに、敷居、。>。だからね、なんか普通のね、個別の飲み会みたいになっちゃってね。あれもね、インターネットで調べて、そこの、ね、“何人入れ‘はいれ’ますよ”っていうのを、調べて、で、予約した。ところが、来てみたら、あ、そのー、幹事の女の子が言うわけですよ、“いやー、ちょっとイメージと違っちゃってー”とか言って、“違っちゃって”。>。そんなに遠い場所じゃないんだか。ね、1回見に来てね、ここは、あの人数がこうやって、同じところですから、このくらいのところにし、してくださいよと。それがね、こう、ちょっと出来ないんですよね。ええー。なるほどー。ただね、ま、できるだけこう、細かいところに、こう、それこそかゆいところに、手の届くようなね、まあ、配慮をすればね、まあ、商社さんも生きる道がね,,そうですね。でてくるかな、と思うんですけどね、ええ。なるほどねー。まだかなー。え。もう大体いいんですかね、ええ。あー、商社かー外国語は、もう,,いや,,。だめなんですよ。あのただね、あのーー、韓国に4年間いまして、あのーー、韓国語をね、少しは勉強しました、ええ。だからね、ま、ちょっと挨拶程度。あそうで、いやいやいや。ええ。話できるならば、すごい。ええ。すごいですよ。いやいや。ほんとにねえ。はい。ええ。たいへんですね、商社…。「JMB001姓」さんは、どういった、なんか、語学のほうは。あー、もう、僕は、英語しか、できませんね。英語もちゃんとできるかどうか、危ない。>。まあー…。んー、まあ、でもねえ、英語しゃべれるとねえ、そのー、ねえ、最大公約数みたいにねえ、,,。通じる、は、通じるんですけどねえ、ええ。だけどやっぱり、その国の言葉じゃないと、駄目な部分がありますからね。そうなんですよね、ええー。必ずしものその、どこ行っても英語が通じるわけじゃない。特に、そのへんは、####てます。終わったかな。そうですね。どうも、じゃ、。よろしくお願いしまーす。よろしくお願いします。はじめまして。はじめまして。えと「JMB001姓」と申します。N…。「JMB001姓」です。「JMB001姓」さん。あ、「JFSa015姓」と申します。なんか、どっちも多分珍しい。字を、書かれ…。いや、「JMB001姓」ってあのー。あ、 。わかりますか。あ、わかります、「JMB001姓」…。あ、え、よくわかり。え、「地名1」はわかりますけど。か、書きますか。「漢字1」、草冠に。草冠、あーあー。「漢字2」。「漢字2」、に、「漢字3訓読み」って書くんですよ。「漢字3」、うん。「JMB001姓」、「JMB001姓」邸、「本の題名」。「作家名フルネーム」さんのを知っ。それ、いや、それ比較的最近読んだばっかりだから。なるほど単純です、ね、はい。「JFSa015姓」さん…。「JFSa015姓」はね、あ、分かります。あ、あ。「漢字4」なんです。「漢字4」、「漢字4を含む言葉」の「漢字4」。「漢字5」の字のつくや。そう、あっとねえ、,,,,似てるんですけど、中が「漢字6」なんです。ウ冠に「漢字6」…、あれ、昔「企業名」があった。です、「地名1」です、うん。はあ、はい、へえ。ですか。え、ど、どこの、あれですか、。ここ出身です。あ、ここって言ってもしょうがないですね。神奈川県の,,あー。藤沢に住んでます。あ、藤沢ですか。そ、え、ていうと、「JMB001姓」という名字は、その、。です。あ、そうなん。ただ先祖は、新潟です。そうですか、ふーん、へー。うん、やっぱり「作家名姓」さんのおかげでみなさん読めるようになってしまったわけですねそれまで苦労してましたか。かなり苦労してました。えでもよく分かってないですが、「JMB001姓」って、なん、なんなんですか。名字、ああ、て、「JMB001姓」自体に、は、なんなんですか。あーあーあー、自体っていうのは、あの。そのもの、え、。ですね。うん。ものは、あれ植物です。植物ですね。あの、ガマとは関係ない。あ、ガマとは関係ありますね、はい。はー、そうなんですか。ずいぶんお詳しいですね。詳しくないです、ぜんぜん詳しくないです。詳しけりゃもっと分かってます。あ、なるほどー。。いやあ。いやあ。はい。はー。え、今日も、あれですか、藤沢のほうからです##。そうです。あ、そうですか。私は三鷹なんです、す。はー。近いんです。しいですねえ。へー、やっぱり、あそうですか。あ、ええ。バスで。バスですか。うん、なんかちょうど、ここ来るバスが、駅前からあって。へー、電車のが近く、あ、そうか。うん、いや、,,多摩川ええー。ああ、なるほど。そうですか。うーん。ふーーん。けっこうかかりますよね、藤沢からだとね。いや、2時間半ですから。2時間半ですよね。仕事で、あの、藤沢に住んでる方のとこに尋ねて行ったとき、なんとなく、気分としては日帰り出張っていうか…。は、2時間半ですから、お、し、ね、新幹線で大阪まで。ま、そう考えやそうかもしれませんけど。でも、い、なんかの、海が近いっていう、ふうに思っただけで、なんか気分がよかったですけどね。###しのまん中にいてもそんなに。なるほど、へー、そうですか。お仕事は何なんですか。仕事ですか、仕事で藤沢まで行くというから、何やってん。訪ねた人のうちがそこにあっただけで、あの、えと、しゅう、出版関係なんですけども、それであの、人のうち、へ、編集の仕事してて。あ、なるほど。お仕事は、もし教員です。あ、。はい。へ、へ、へ。何の先生なんですか。社会関係の。社会関係。社会、ま、政治経済,,ん、えー。ですね。え、えと、あの、学生、大学生ですか、相手は。はい、。相手は大学生です。ん、ん。はい。あ、そっか。の方というと。えー、えいや、なんで、子どもの本作ってるんですよ、だか、ん、まだ全然。だけど、値踏みはされますね。値踏み、え、どういう意味ですか。や、出版社の方は目が厳しいから、人を見る目が。そんなことないですよ。や、仕事やってると。そうですか。はい。ん、あの、ちゃんと原稿書いて、あの記事ちゃんと書ける,,。そういうふうには見ますけどね。いや、いや、その能力は、こう、値踏みされてますよ、こう話をしてると、大丈夫です、今日、別に、あの…。ま、今日は、これ。講座の原稿通りにいったら、済むんじゃないですか。ちょっと、そういうのもやったことあって,,あ、なるほど。社会学の、講座やったことあっても、もー大変でした、ん。やっぱり書かないから。ん、というか、あの、その場で、お会いして、話してる時は、私もそんなに、別にベテランとかいうわけでもないし、知らないことも多いんで、あの、なにかね、話題が見つかれば嬉しいじゃないですか。はい。やっぱ、そこで一所懸命話してるんですけど、いざやっぱり、結局は、活字のね、ろん、ま、そう、学者さんと論文、の世界じゃないですか。だから、それ、読んで、面白いものを書いてもらうということだから、なかなか、ね、難しいですよね。はい。ま、面白いの基準がいろいろだと思いますけども。確かに。学術的なものね。私が追いつけないなよ、こう、私の読んでも、“ん、すいません、追いつけません”という内容の場合と、“んー、これやってて、この人は面白いんだろうか”と思う時と、あの、理由わからない、やら、きっとここ一所懸命やってらっしゃるなと思いながら、ごめん、何も面白いと思わないけどなという場合と、いろいろですね。あの若手の、ん、研究者だとね。面白くないと、どうする。面白くないとね、でも私その時、まだ、あのとても年数浅い時だったので、とにかくそういうのはいただくという、前提でやってきたのでー。あー。あの、つっかえすことはしなかったですけれども、ねをするに、だって、テーマを変えようがないんで、あの、ま、ちょっと、今だったらね、でも少し注文、するかもしれませんけどね。切っちゃうとかは。切っちゃう…は、ま、多分、こっちから頼んだ以上は切れないですよね、あんまりね。あ、なるほど。あ、ま、そういう前提で“頼みますよ”というか、“付き合いますよ”という、ものもあると思うんですけども。あ、ま、前提、がいろいろですよね、うん。あ、。例えば、雑誌なんかだったら、やーちょっと、これ、こう、このままではちょっと乗せにくいですね、みたいなのはなってね。ええ。もうちょっとね、、ね、ねってからにしましょうとかね、言い方あるんだと思うんですけどもね。そう考えると、学者なんて踊らされてるんですよね。そう、,,。言い方ありますよね。でも、あの、そういう仕事がきっかけで、がっ、あの、それまで学生で、大学というとこに行って、今度ちょっと、ね、そういう立場で、大学というところに行くと、先生というのは違って見えるというかね。それまでほら、教えてくれる先生と思ってる先生、ずっと小、中、高ときて、だけど、あの、ちょっと違うわけですよね、教えるという仕事もしてるんだけども。そうですよね。研究、実はそっちがメインじゃないかという人、あの、部分もあるし、人によってちょっと、。だから、あ、きっと、教えるのはいい先生なんであるけど、大した論文は書かないな、って人もいるし、あの、や、もうすごい、どんどん書いててね、この人は、や授業なんという、何や、やるのかな、みたいな、ね。授業持ってるのかななんという感じの人もいるし、もう、多忙に、多忙すぎて,,多忙すぎて。多忙すぎて、どこにもきちんと、どれもきちんとやろうとして、パンクしている人というかね。そうのはたくさん見ましたけど。だから、そういう世界なのかと思ってね。いえ、いえ、いえ、あの、ぱっと見てなんてわからないです。でも、##はちょっと話していくとね、。見えます。え、え。や、ばら、あるバランス性を感じますけど、バランスの良さを。録音されてますか。あ、関係者ですね、なんて。なんか言われると。そんなの占い師じゃないですから、そういう、そういうのはわかりませんけれども、ん、ん。あ、ね。え。あのでも、あの、だからその、なんて言ったらいいのかしらね。どこのば、大学とか、組織にいても、結局、その、なんか，偉そうなこと言えば、その人は、例えば研究者として、ま、その分野の立場から、なんか、ひょうがかりむけで、発言するという。はい。あの、ことをやっぱ、やっている人と、それやるのでかなりエネルギーが,,はい。ていうんじゃないかと思うんですよね。だから、要するに、普段、こういう組織の中であの、きちんと仕事をするだでも、私はもう精一杯だと思うんですよ。だけど、むしろだからそっちはね、お座なりにするぐらいで、ないと、そういう公的な、何ていうの、発言みたいなを、例えば新聞にもね、学者さんたくさん出てます、テレビにも出ているしので、ああいうとこで名前をどんどん出して、しゃべって、やってる人は、逆にもうそういう、じ、自分、地元の、地元というか、自分の基盤としてる、組織の中ではね、そんなに、あの、気にしないと思いますね、その中での、あの、もう、もうしょっちゅう会議を遅刻するかもしれないし。ご存知なんですか。あ、もう、なんか、そういう例はいくつも、ありますよ。だから、それはなんかね、どの立場でものを見るかと言う感じですね。同じ組織の人間だったらもう、全くもうってね、思うかもしれないし、でも、例えば、こういう私みたいな立場からすると、まあ大学のは適当にやっておいてみたいなね。なるほど。授業、授業、ちょっとじゅあ、“もう、あ、もう”なんてね、あのはやっても、#####かえしてほしいので、次、次のコマつぶ、潰せないんですかみたいなね,,なるほど。ぐらいに思うそうですか、なんか出版社の人は厳しい。ご経験がおあり、。いくつかやってたもんですから、や、なかなか値踏みされてますからね、ふだんの日常の会話が怖いんですよね。あ、そうですか、あの専門の、その、えと、専門というか、編集者もね、わりにその、例えば、学術的な専門性の高いニーズに来る学習者ともうちょっとあの、一般的なね、。の出版局,,。怖いですね。あー、。もう完全に、普通の会話で値踏みされてますからね。あー、,,。そういうのないですから、。あー。や。え、どういう時に、あの、感じられました、その値踏みされてるっていう…。いや、普段の日常会話の中で、ちゃんとこう見てられるなというのは、こう、会話の節々に、こう揺さぶられてるのがよくわかりますんで。話題を。して、それに対してどう受け答えるかで、ん、ちゃんと見てるなというのはわかりながら、こっちもだからわかって答えなきゃいけないということは,,ん、ん。ありますからね。え、その、じゃ、それに対して返した、例えば、ま、そうですね、国語ですねというコメントの内容とか、その。に対して、また切り返してくるじゃないですか。んーんー。ん、その多分、次の切り返しでどうくるかというのを見ているかと思うので。あ、最初よりもね。はい。もうすごいですね、なんか社会心理学という感じですね、なんだかね。いや、いや、や、もう。えー。や、それはとにかく痛い目にいつも会ってますから。あ、痛い目にあってるんですか。出版社の方に、痛い目にあってますから。こつんこつんってやられてこいつは研究者じゃない、教育者だとかって言われますから。んー。学校で教えてりゃよほどだというふうに,,おー。言われてますので。えでも、あの、それはなんか、あの、融和やすというか、結構、あの、いろんなタイプの人がやっぱり、い、いる、でしょう、あの現場ですと。はい。やはり、その、ね、教えることにわり、ご自分も、なんか重きおきたいと思っている人も。かね。あ、あまりいないですね。いりますかね、大学の世界はそうはないじゃないですかね、多分。え、三鷹か。都心に通われるんですか。そうですね、あの、電車に乗って、それがやなんですよね。いやですか。いやですね、い、いま、今日もちっちゃいの連れで来たんですけども、ちょっと出産をして、あの休んだりしてたんですよ。はーい。それで、すったらね6ヶ月休んだんですけど、ほーんとうに、その明日から休み、って今日から休み、明日電車に乗らないというだけでね、“あー、楽になった”というね、このね、通勤の、これ、行ったり、行ったり、帰ったり、とこれだけだね、これがないだけでもね、ずいぶん楽だなと思って。あのね、やっぱその、行った場所でのことのほうがね、ストレスとしては、お、あの、いかに上手くやっててもやっぱ、ものすごいストレス、私はあのうまくいってなかった、ストレスのかたまりだったんで、もう逃れるかのように休んでたんですけど、“本当にね、それは大きいですよね”というふうに思いましたけど。あの、いかに上手くやっててもやっぱ、もうそうです、ストレス、私はあのうまくいってなかった、ストレスかたまりだったんで、もう逃れるかのように休んでたんですけど、“本当にね、それは大きいですよね”というふうに思いましたけど。あー。何の話してたんでしたっけそうですよいえ、いえ。都心に通ってるんですね。都心に通ってるです、そうですね。そう、都心にでもしか、か、会社は都心にあるもんですから、ん、しょうがないですけど、本当に、もう会社、じゃなくて、生きていければ、え、。メールがあるから、,,、だからね。自宅と。え、結構ね、あの、自宅で、例えば、あのー、原稿整理といってですね、あの、ちょっと、こう、ね、、それこそ書いていただいてもらった原稿、こう、こちらでね、熟読してやったりなんという作業は、会社なんか行ってるとできやしないですね。そうですよね。だから、あの、もう今日は自宅で原稿整理みたいなのね、しょっちゅう、やり。でメールも、本当便利出版社だったら、定時じゃないですもんね、多分。ん、なんか、ごちゃごちゃですね。ごちゃごちゃですよね。んー。僕の知り合いも、2時か3時後に来て、夜中の1時、2時に帰ってきましたからね。特に、あの、もう、ね、雑誌になんかだったりすりと,,そうですよね。もう、めちゃくちゃでしょうね。そうですよね、ですから、あー、それでも、都心に通うのがつらかったんだ。えー、そうですから。ま、出版と言えどもね、本当、いろいろというから。あ、ま、そうですよ。ね。だけど、今の話を聞いてるとかなり幅広くやってる出版社だから、私は子どもの本なんですよ。いや、だけど、だけど、セクションのこうあるということは。あ、そうです、すいす、推測してますね。推測してます。あい#、事情通ですね。や、都心にあるでかい出版社で、児童書も出しているところって、どうだったかな。「社名1」かな、「社名2」かなとか。あ、ピンポンですね。ア、そうですか。「社名1」です。やっぱり。んー。あ、「社名1」だと、そっか、「大学名1」とよく縁がありますよね。あー。知らないけど。え、え。え、「大学名1」というのは、「大学名1」…。大学ですね。大学と、あー。ありますので,,そうですね。経済研究とか、##も作ってますね。え、え、え、え、え、そっちのは記者としてはわかりませんけど。いえー、僕は、大学は「大学名1」出身なもんですから。あ、そうですか。ん、ですから、「社名1」さんとはよく。あ、そうでしたか、え。あ、じゃ、知ってる人も。多分いますね、や、小さいんですよ、会社自体は、だから、名前を聞けば、ほう。いえ、あそうして値踏みされたってという話。そんな。怖いですからね,,えー。一番失敗しちゃだけじゃ怖いものですからね。でもね、多分ね、そとから見ているイメージと、あの内情というのは、やっぱりかなりギャップがあると思いますね。というか、もう、あの、刻々と人が、やっぱ変わっちゃうていて、で、私、え、もう10年ぐらいいるんですけど、えとね、100、100人とはね、7、80人減ってますし、それで、要するに、ほっておいてもどんどん定年で上がってくる。だからね、いかにも、私も、入った時、“はー、すごい会社に入っちゃった”と思って、おじさん、おばさんという、ま、おじ様たちがどんどんもう、そういう世代いなくなっちゃって、今団塊の世代の方が、え、いわゆるせき、責任を持つね。あー、。ですよね。あー、「社名1」はしっかりしてますよね。でも、それで結局、30代、40代が、こう、実働部隊になってるわけでしょう。それはね、前とちょっと雰囲気違うんですよね、随分。で、あんまり、え、「社名1」ブランドみたいな、そのがっ、研究者の人なんかが持ってる、イメージ、と、もう、1つの、出版社の1つぐらいに思っている人と、####どのくらいか割合では言えないけど、そのへんがもうごちゃごちゃなってきてるんで。だけど、ま、他のところに比べれば。そうですかー。やー、だって雑誌なんて見たって昔だったら、毎日の『エコノミスト』だって硬かったけども、使いもんにならないぐらいになっちゃいましたもんね、なるほどね。ん、だから、そういうの見てると、まだ、「雑誌名1」にしても何にしても、まだ。え、じゃ、ページは減ってもかなりまだ硬いじゃないですか。あれでもね、えと、何人で作ってると思います、あ、ご存知かもしれないですね。や、「雑誌名1」はよくは知らないんですよ、「雑誌名1」は2人か3人でやってますけども。あ、もうちょっといます。もうちょっといますか。え、えとね、編集長がいて、あとが、その他が4人かな、5人かな、,,。今よりは人数が減った,,。あとね、あの、私なんか入った時がまだあの、「雑誌名2」というのは、いて、でー、彼、まだ現役編集者だったのかな、変わっちゃったのかな、でもなんか「雑誌名2」のまだ雰囲気が残っていて、わりにね、もうとにかくずーっと「雑誌名1」一筋の編集者ばっかりだったんですよ。はい。だから、なんかね、変な外国の武器について詳しい人とか、あの、ね、朝鮮,,、わかります。ね、なんか、結構、そういう、感じで、別の、別のなんかね、グループなんですよ、会社の中では。あー。という感じがあったんですけど。それこそね、今やね、あんな、えー、平均読者層が50代、60代男性なんって言われるんですけど、もっと上とか言われるんですけど、それを作ったのは、今や30代、編集長こそ50代ですけど、あとはね、各は30代ですよね。ん、変わりましたもんね、なか、だいぶ中身が。ですか、そういう、そういう感じがします,,します。言われて。あー。や、だって、ん、そうですよね、「雑誌名1」、やっぱり変わりましたよね。んー。硬いイメージがだんだんと、なくなってきて。ん、で、む、無理ですよね、だいたい、要するに、そのあの。ま、確かに、確かに、ん。ん、や、不思議だなと思ってたんです、逆にね。や、そうですか、「社名1」か。ん、っていうふに思われるのね、生かせばいいんですけどね、私ちょっと。もうやだ、いじゃないですか、あそこだったらば傾くことはないだろうし。いいえ、そんな、そんな話し始めたらもうね。ですね。時間がね、足りないお疲れ様でした。ありがとうございました。。。はじめまして。はじめましてー。えと、「JMB001姓」と申します。はい。「JMB001姓」と申します。「JMB001姓」さん。はい。はー、変わったお名前ですね。あそうですね。はい。ほとんどまあ、いない、ですね。そうですよね。うん、ど、さ。,,うん。漢字はどんなふうに書くんですか。えと、「地名1」、の「漢字1」、分かりますか、東京の。あの草冠に「漢字2」って書く。草。に、「漢字2を含む言葉」の「漢字2」。あーあー、あ、なるほあれに、「漢字3訓読み」って書いて,,へー。「JMB001姓」っていいます。「JMB001姓」。はい。はーあーN「JFY014姓」と申します。「JFY014姓」さん。。「熟語1」の「漢字4」  に、「熟語2」の「漢字5」で…。あ、はいはいはい、「JFY014姓」さんならば。はい。へー、なるほど。ふーん･･･、あ、その紙忘れちゃった。####。や、大丈夫ですよ。##どうぞ、大丈夫ですか。はい。。今は何をしていらっしゃるんですか、お仕事。教員をやってい。なんですか。はい。へえー、なん、どのぐらいの…、人たちを、対象に18歳以上の人たちですかね。てことは、大学生ですか。はい。あ、そうなんです。はー。見えないでしょや、でもそんなことは。でもなんか、先生風の語り口、かも。そうですか。うーん。んー、学生たちには、先生じゃないって言われてますけどね。あ、そうですか。友達って言われてます。そうですか。へー。今日はどちらからいらしたんですか。今日「地名1」から。はー。どちらですか。いや、「地名2」って分かりますか。分かります。あそこからです。へー、あじゃ遠い、ずいぶん遠い。はい。今日のパーティーに「地名2」から来いと。パーティーが…。いやいや、一応パーティーと書いてあるんで。あーあー、なるほど。そっかそっか、。「地名2」って海の近く。はい、まさしく。そうですよね。はい。じゃあ、おうちから、海が見えたりとかするんですか。いや、海は見えないですけどね。まあ、歩いて、15分ぐらいですから,,。いいところですね。いいところですかねー。何も。何もないっていうか、夏ね、潮の風が,,あー。うん、意外に住んでみると、ほらいろんなものがさびてしまったり,,、はー。ん、そのへん、ちょっと、厳しいですねー。電化製品とか、さびちゃうんですか。あでも、電化製品外に出しておくことって。あ家の中に。家の中にあれば大丈夫ですけどね、外に出しているものは、なんでも、ふしょ、腐食しちゃい,,。よね。へええー。ですから、うん、ちゃんと、うん、風、雨風‘あめかぜ’は、ちゃんと。バイクとか。バイクとかそうですね。バイク自転車なんか、もう一発でやられます。そうなんですか。ああ、そういうあれけっこう、たいへんですよね。うん。まあ、夏は楽しいっちゃ楽しいんですけどね。日だと、。うーん。もう泳げるんですか。もう泳げます。あ、。海水浴。あ、もう泳げるんだー。泳げますよ。だってあと、今日は7日。まで、もうちょっとですか。海の日は、もう海は、すでにもう、やってるって感じですもん。はい。まだ海開きはしてませんけどね。あ、そうなん。事実上、もう人は、たくさん来てます。場所ですから。あー、なるほどー。んー、そうですよね。何をやられてるんですか。私は、デザインの…、仕事を。なるほど。デザインつっても…。いろいろありますけども、本のデザインですね。本の、書籍とかも、漫画もやりますし,,あー、へー。雑誌のレイアウトから,,はー。んー、珍しいのは辞書とか、もありましたね。英、英和辞典,,レイアウト…。っていうのがあって、。はい。どういうふうに、何を、具体的に。具体的には、ちょっと、いつも説明するのに困っちゃうんですけども…、なんていう…。辞書のデザイン。ですか。辞書の。辞書のデザイン、は、あ、外の箱がありますよね。あ、はい。あの外箱を、どんなふうなこう、書体を使ってとか、あとどんなこう、イメー、イメージ,,写真を加工したりとか…。そういうことから、あとは、その辞書の、表紙の、こうなんか、ノブみたいなのもあれば、ビニールみたいなのとかいろいろ。あります。そういうのを、指定したりとか,,へー。でももう実際に中のあの、書体、どういうふうな文字が見やすいかとか、色がどんなのがいいかとか、そういうのを、文字、を1行何行にしたらいいかとか、段間は、どのぐらいにすればいいかとか、すごい、細かいこと…。ああ、じゃすごいですねえ。それはもう、3年がかりとかで、やった仕事、私が入るまえからやってた仕事みたいで…。でももうだいぶ、も今年の2月くらいに、できたんですね。でもう、書店に並んでるんですけど、それが、うん。はー、すごいなあ。え今、何を教えられてるんですか。えっと経済学をやってます。へー。経済学ってなんか想像がつかないんですけど、。んー、日本の…どうしていま不況なのとか、失業率がどうして高いの、とか、うん、アメリカが、最近ちょっと具合が悪いのはどうしてなの、ってなことをお話してます。へー、経済学か…。経済学ですねー、はい。漫画のセルなんてのもやるんですか、セル画、みたいなの…。いや、や、そこまで、はないですね。は、アニメー、そちら、多分アニメーションていうの…,,あ、アニメーションっていうのか、。と思うん。漫画なんで、ほんとに文庫本の漫画の表紙とか、を、だけデザイン、っていう感じですね。なるほど。はい、一番人の目に付く部分,,そうですね。はい。中のほうは、あの、ルーティンワークでどうにでも、な、ま、どうにでもっていうか、だいたいまあ、決まってるじゃないですかー。あ、そうですね。はい。へえ、そうですか。デザインか、すばらしい…。ああ、そう…。でも、じ、すごい、自分でも、自分にあった仕事についたなと思いながら…。あー、いいです。楽しいです。ちょっと失礼します、ちょっと。どうぞ。へー。「地名2」で経済学…、ど、大学はどちらの大学で教えられているんですか。大学ですか。はい。“どちらの大学で教えられてるんですか”。はい。ここです。え、あ、そうなんですか。ここの。じゃ、あの、ぶ、分、分校っていうんですか。ていうか、ここの大学の。ここの大学とは全然縁もゆかりもない…。ないです、ないです。はじめて、今日、この地を,,あー。踏むんで…。すごいところでしょう。や、あ、すごい、気持ちいいなと思って。いや、気持ちいいです。あたしは、もともと、いなかの育ちなんで、こう、空がばーと広がってて,,なるほど。緑がどーんってあって…。あー。これだけど、東大とか一橋に行くともっとすごいですよ。ああ、東大は、でもあの、本郷のと、あと、えー、井之頭線沿いの…。駒場ですね、あそこは、行きました。けど、鬱蒼としてませんか。鬱蒼としてるけど、緑も多いし,,緑は多いですね、。とか三四郎池とか…。はい。そうですか。。ここはね、ホテルのような、もしくは病院のようなっつったほうがいいのかもしれませんけど…。ああ、たしかにそうかな、うーん…。新しすぎますよね、。はい、私が行ってた大学もそうなんですけど…。へー。だから、あの、去年の10月、あ、去年、おととしの10月に来たんですよね、こっちへ。あ、そうなんですか。うん。それまではずっと…、あの「地名3」って分かります、東京のど真ん中の、あのおばあちゃんたちがよく行く…,,はいはいはい。あの「地名3」にあったんですよ。あ、そうなんですか。はい。へー。で「地名3」にあって、で高校の校舎のような大学だったんですよ。へー。クーラーもなければなにも。それが、いつまで…。えーと、だから、1年。戦後昭和30年ごろにこの大学はできて…、そのあとずーっと。へー。一応 、米軍っていう、あの、日本の陸軍、が使ってた,,あーあー、跡地を…。跡地を、そのまんま校舎にしたっていう形だったらしいんですけどね。あ、そうなんですか。え、そんな小さい敷地内に、学生がみんな入りきったんですか。入りきったんですよね。へー。ここ大学の規模そんなに大きく。ですか。1学年750人ですから。あー、じゃ、もう、そうですね、。うん、3,000人ぐらいしか。じゃあと、そうですね。そうですね、単科大学ですし…。ふーん、あ、そうなんですかー。まったく、つくりがね…。まあ、ほんと、病院だったら、いい環境でしょうねきっと、緑も多いし、静かだし。でしょう。で大学いま再編成でリストラなんつってますから、ここなんて真っ先になる可能性がでかいんで、うん,,うーん。そうするとここなんてもしかしたら、ちゃんと、ね、大学じゃなくなった後の、利用を考えてここを作ってんじゃないかと思うような節があるんで…。ああ、たしかになあ、エントランスもなんか,,。大学なのかなって,,そうですよね。入って思いました。多分、なんか、多分そのあれがあるんじゃないかなっと思うような…。確かに、そうですね。でも、だい、最近大学も、凝った造りの、校舎がみんな,,ありますよねー。建築家が…。うんー。だけどねー、風通し悪いしねー。ここだけでこれ1個でしょ、窓が。そうですよねー。窓開けること考えてないですよねー。そうですよねー。ですからもう、空調が、頼みなんでしょうけどね。もう、エントランスはびっくりしました、ほんとにー。温室ですよね、あれ,,そう,,。。でしかもあれ、天井から雨漏りするんですよ。え。使えなーい。だからまあ見かけだけという…。あー、掃除もできないです。すねえ。学生自身ができない。まあしないでしょう。しないでしょうね。そうなんですよねー。あー、そうなんですかー。うんー、そうですねー、デザインかー。はいー。器用なんですねー。僕なんて美術の成績いつも悪かったから,,あー、そうですかー。できる人はうらやましい。やー、まあ、ちっちゃい頃からやっぱり、好きで描いていて、で周りの人が大体ほめてくれるじゃないですか。はい。ちょっと上手に描けると。うんー。で、褒められるとおだてられてまた描くじゃないですか。はい。それ、それがずっと続いていつの間にか仕事になったって感じですよね。へー、だけど好きなものができていいです。ですね、ほんとありがたいことですよね。はーい。こんな不況の中で。不況の中では、あたってるかどうか分かんないけど。最近の人は、別に、不況だろうがなんだろうが考えないっていう感じですよね。あーー、そうーですね。うん。もう、自分のことを中心に。やりたいものをやるっていう人が多いでしょう。多いですね。お金、私もでも、お金はほんと、お給料すごい少ないんで,,うん。それでも、やりたいことやりたいっていう人は、私の周りにもすごい多いですね。ですよねー。はー、そうですか、はい。こんなもんですか。今どのぐらい経ったんですかね。うん、15分から始まるとあと3分ぐらいは話さないといけないかな。あ、3分…。そうですねー、はあー。「地名2」に大学があるんじゃなくて、おうちがあるんですか。おうちです。あ、そうなんですか。じゃ、ここに毎日通っ。ここに毎日通ってます。それは大変じゃないですか。,,もないですか。だけど、うん。ここ、女性が多い大学なんですよ。あー。8割ぐらい、7割から8割,,はい。女性なんですけど、もう、ね、どっかで物を買ってると、全部、私生活が見られちゃうような感じになるんで,,うん、。多いことは関係ないですけどね、だけど、女性が多いとやっぱり、普通の大学に比べて噂の流れが速い。あー、そんなことがあるんですかあ、そっかそっかー。でもそれはあるかもしれないですね。女の人おしゃべりですからねー。しかも、裏でしゃべるん、ですね。んー、ですよねー。はーい、嫌なんですけどね。そう、それがあるんでね、そうすっとやっぱり、あれぐらい離れてると、通おうという人は学生のほうじゃ,,。,,ことを考えてー。うんー。誰とも。はー、あ、そうなんですかー。そうですよ、それ,,あ、そうかそうか。それが、いたんですよね、今年に限っては。あー。“見かけました”っていうの。え、えー。続出してて。あ、そうなんですか、あー。困ってますけどねー。“どっかでプリン買ったでしょう”とか。あははは。怖いですよねー、そんなの。そう、もう、ほんとに。そう、み、見たんなら、こう、後で言うんじゃなくて、その場で言って。いいんですけどそれがメールで流れて,,えー。で1つの学科っていうんですかね、そこにダーっと流されたという。プリンが、を、買ったっていうことが。そうそう。うーん、いくら、何を買ったっていうのまで。あー。え、怖いですね、それは。あ、そんなことがあるんだー。そうそうそう、気をつけないと、いけなかった…。あー、でもそうかもしれない。私も、女子大だったんですけど、美術大学ですけど。はい。うん、ほん。え、美術の女子大。「大学名1」大学っていって、日本に1個だけ、女子だけの大学があって、美術の。「大学名1略称」。はい。「大学名1略称」って、あれ、埼玉。「地名4」です。「地名4」で。はい、「地名5」の隣の。「地名5」ですよね。はい。「大学名2」大とかあのへん,,。もっと。「大学名1略称」の,,はい。付属かなんかって「地名2」にありません。いや、あのー、ないですね。付属ーか、,,。なんですけど、それは「地名6」のほうに、あって。そうですか。はい。あれ、「大学名1略称」関係あったような、「地名2」に。は‘わ’、。なんか…、。しれないですけど。寮かな、やっぱり。りょ、寮っていうか、宿舎、みたいな。なるほどね。はい。合宿施設かもしれないですね。美術大学かー、いいなー。あー、いいんだか、なんなんだか…。でもなんか、俗世離れをした人が多いですよ、やっぱり、がい、学校に入っている人は。あー、。世界持っててマイペースな人が多いんで。だけど、この業界もそうですよ。そうかもしれない。でしょ。変わった人が多いんで。はー。社会に出るとやっぱり、うーん、社会に適応しづらいような人が、けっこう大学にいましたね。よねー。はい。うんー、だけどなー、そっかー。卒業制作なんての、やったんですか。いや、あたしはー、卒業論文です。あ、論文のほうですか。はい。芸術ー、学科のほうだったんで、絵を描くんじゃなくて、学科中心の学部だったんですよ。だから論文を。だけどデザイナー今やってるわけ。そう、やりたかったんですけど。うん。でも、ほんとは油科に入ろうと思ってたりとかしてー。あー。油は嫌いだったんですけどね。でもなんか、でもこう…、遠回りをして、良かったなっていう,,うん。よく言いますけど、そういうことは。へー、そうですかー。はい。遠回り万歳ですね。あー、そういう、こと聞くといいなー。そうですか。うん、ここの4年生の就職活動見てると、そういうことはできない子が多いもんねー。あー。んー、型にはまった。あー、そうですか。そ、そういうのがねー、ないんだよねー、今の、ここの大学の学生さんは。や、遠回りは、やっぱり。遠回りしてでも自分のやりたいことが、見つかって、できればね。そうですねー。忍耐力とか必要ですけどねー。ですよねー。そうですね。はい。はい。はい。分かりました。どうもありがとう。ございましたー。はじめまして。はじめまして。えと、「JMB001姓」と申します。あ、「JMB001姓」さん。はい。わたくし、「JMSa003姓」と申します。よろしく。何をされていらっしゃるんでしょうか。あ、あのー、ふつうの会社員,,。会社員で、新宿のほうで働いております。はい。都心ですねー。いや、そうでもないんで。>ないんですか。あの、お仕事されているんですか。はい。は、何を。あ、教員やってます。あ、こちらの大学で。はい。あ、ほんとにですか。はい。あそうなんですか。見えませんか、。みんなからそう言われて。はー。へー。何の、具体的には…。あ、あの、食品会社で,,はー。なんですが、あのー、ふつうに事務をやっております。あ。ええ。そうですか、新宿か…。だけど、いつも帰りが誘惑が多いでしょう。え、いやあ、まあもうその年も過ぎましたね、もう…。そうですか。はい。あんまり年に関係なく新宿って楽しめるところじゃなかっ…。ああ…、まあ。渋谷とか行かれますか。ああ、渋谷はもう全然。はー。はい。いや、私も、ああいう、ちょっと、若い人がたむろするようなところは、あんまり、あんまり好きで,,そうなんですか。それと、同じような感覚で、新宿も、ま新宿のほうがまだ、若干、大人の町というか、そういうところもあります、んですが、やっぱり、ごみごみしてるのはね,,なるほど。ちょっと、苦手ですね。へー。はい。今日どちらからいらしたん。あのう、埼玉県川口市というところから来ました。ほおー、キュウポラ。そうですね。あー、かあ。キュウポラは、あの川口の町中のほうの話でして、私の住んでるところはあの、すごい、田舎のところで,,へー。あの植木の町、と言われてるところなんですけど。はー、川口に…な、どのくらいかかりました、ここまで。最後の、「路線名」、「路線名」線がなかなかこなかったっていうのがあるのでー。確かに。そうです。それ以外ですと、50分ぐらい、1時間以内では、着き。そうですか。はい。50分は、近いですね。わたくしは、茅ヶ崎から来まして,,はあ、はい。2時間半かかってます。すごい、遠いじゃないですか。え、毎日、こ、ここまで。毎日です、はい。茅ヶ崎、ですと、あ、一度新宿に出るんですか。ま、東京ですね。東京まで出るか、まー湘南新宿ラインっていうのがあって、今でき。ね。横浜からま新宿に直通するか、まそのときなんですけど。はあー。で「地名」で乗り換。て、例の「路線名」線に乗ってくるんです。あの、こちらの学校昔は「地名2」に,,ましたね、はい。さっき、聞いたのですが、そのころ、も。や、えー、もうー、こっちに移ってきてからの。あ、じゃ最近、の、去年、4月にここに、はい。へえ。まあ、見えないですよね、教官には。いえいえ。こ、こ、こ、例えばこのあたりで,,はい。お暮らしになるとか。ああ、いや、うん、ここの学生にいろんな私生活見られるのが嫌なのでー。そうですね。あの、すごいのでー、あの、すぐ、メールで回されますので、チェーンで。ですから、もう、遠くにいたほうのが。でも学生さん自体は、やっぱり、この近辺っていう方は多いんじゃない。ね。あの、「地名1」。「地名1」、「地名3」、「地名4」、ぐらいまでいますかねー。やっぱり、学生向きなのか、ま、安い部屋とかもあります、ようですしね、なんか。なんですけどね、ですけど、ううん…やっぱり、あーー、どこで見かけたっての言われますんでね、授業終わったあととかに。そういうのあるとちょっと。え、じゃあ、せ、先生をやられてるということは、ここ、あの、なんか、「大学名1一部」大学って外国語教えるんですか。あ、他の教員はほとんど、外国語教えてますね。あとも##、言語学とかそんなような、分野なんですか。僕ですか。はい。僕の専門は全然違います。あっ。あ、僕の専門は経済です。あ、そうなん。まあ、ここの大学の場合26言語っていいまして,,はい。まインドネシア語フィリピン語、マレーシア語、ま、いわゆるドイツ語フランス語のほかに、ま、いわゆる、各地域の言葉を習うんですね、ポルトガル語とかスペインですとか。だけど結局、言葉が話せるだけじゃ、お話にならんので、まあ、その、ことばを使って、ある特定の地域なり、を勉強しましょうと。でその、地域の勉強するのには、例えば経済学ですとか政治学ですとか、法律学ですとか、まそっちのディスプリン系っていうんですかね、理論を、少し知らなきゃやっぱりいけないっていうんで、まーどちらかっていうとわたくしは、そっちの。そうする、ますと、先生のー、まあ経済学,,はい。そのまま経済学っていう講義ですか。あ、僕は国際。経済学。はい。あー。貿易と、国際金融、を、ここでは教えてますけど。あ、私が落としたやつです、ずいぶん昔##。経済学部。けい、経済で、経営。経済。学部経営学科っていうのが、私の大学にはありまして、。あの、関東にある大学。です、はい。そうしますと、あのー,,あ、,,,,限られるんですか。もしかしてですね、あのー、国立ですか。国立です。そうしますとですね、もしかして、「地名5」,,は。ですか,,え。いらしてたのは。あ、「地名5」大って、国立大学であるんですか。いや、名前じゃなくて、ある場所が「地名5」。え、いま、「地名5」。あ、「地名5」にないとなると、「地名6」。いや違います。あじゃあ違う大学か。経済学部経営学科,,はい。ですよね。あ、いまは学部、変わってるかもしれません。あ。あでも、学部と学科はたぶんあると思うんですけど。あ、どちらの。「大学名2」です。あっ「大学名2」か。地元のところ行ってしまいまして。あ、や「大学名3」を想像してたもんですから。ええええ。「大学名3」なんですよ、。なもんですから。たしか経済学部の経営学科を、日本で最初に置いたのがー、あそっか、経営学科は、ちがうのか、最初ではないんですか。いや、経営学部で、できたのが、「大学名3」。学。があって、それが最初なんですよね。あそっか。じゃ、そこを出られて、あれ、え、大学の先生っていうのは、なんかいろいろ、講師とか、助教授とか、教授とか、あるんですよね。はい。なにで。やってます。わ、講師。はい。講師はそのまま行くとどうなるんですか。あ、講師っていうのは、あのどっちにせよ書いた論文の数で、順々に上がっていくんですね。で、だいたい最初就職するときは、講師からはじまりまして、で、まあ、3、3本ですか、3つ、ま雑誌に、どっかに論文が載れば、助教授。はー。であと、次が10本書くと、教授っていうふうに、あがっていくんですよね、だいたい。あの、この大学の助教授ということになるんですか。そうですね。だからここの大学ので、他の大学に行くと、違うかもしれないん。ああ、講師になるかもしれない。あそれはないですか。まあ、ふつう助教授になれば、助教授でとってはくれると思うんですけどね。ま、たまに降格があるみたいですけども。むしろ、こっから‘ここから’出てくときは、必ず、上がりますね。はいはいはい。どっ、外からこっちくるときが、落ちますね。あのー、で、いま、すべてこちらで、教えてるだけ、という。はい、去年までは、いくつか非常勤やってましたけど、あちこちで。非常勤っていうのは、やっぱり、お声がかかるんですか。お声ー。と言うか,,,,。まあ、基本的には。あー、いろんな大学に、じゃ。さまざまなとこへ。ま、もともと経済の人間なんで、ここの大学は、あんまり、関係ない、大学ですからね。どっちかっていえば、たぶん経済学部、経済学、の大学院出た人間にとってみれば、やっぱり、経済学部に就職したいわけ、ですよね。ですから、あの、やはり、ええー…、まあ外国語学部じゃちょっと、っていうのは、ふつうみんな、たぶん、経済関係感じてんじゃないですかね。ふーん。とは思いますけど。はあ。だからまあ、非常勤では、経済学部に行って、教えてますけどね。なん、なんか、おもしろい。大体、大学の中に入ったこと自体が、もう、卒業して以来なので。ああ、どれくらいもう経たれるん。12年くらい前ですかね。ああ、そうですか。ええ。はー。でも、なんか、学問としてやってる部分には、まあ、それこそ私が学生のときに、勉強教えて、まあ勉強っていっても、まあ講義に出ただけですけど。あんまり、ほんとに訳分からないことばとか、あったんですが、でも、なるほどやっぱり社会人になってみると、“ああ、こういうときにああいうデータとかあの知識が必要だったのかー”と思う部分がそうですかー。あの、とくになんか色々、アンケートの集計とかをと、やってる、分析とかを、する仕事とかやるときに、“あ、だから数学ってやっとかなきゃいけなかったのか”って。なるほど。なんか、統計経済学とかなんかありましたよね。あー、計量経済学。とあと、計量、経済統計と。統計。統計と、ですね。あれなんか、もう全然苦手ですぐやめちゃったんですけど、“あ、なんだ、こういうとこで必要だったのか”と。そうですか、へー。じゃマーケティングかなんかのお仕事をされて。いや、そ、私はちょっと、道を、道を間違えたじゃないですけど、あの、ほう法律というか、人事のほうをやっておりまして。で、まあ講義でいうと、なんか組織論とか、そういったもののほうが。そうですか。ただ、やっぱり大学の講義として受けたときのあのー、労働法とかいうのは面白くもなんともなかったんですけどね、実際にはもうそれにまつわる、結局あの、新しく採用したりとかっていうことを、実務でやってますと、ほとんどがその知識ですからね。あー、なるほど。じゃあ、意外にやっぱり、役に立つ。それは、役に立つというほどでもありません。ただ、最初に申しましたとおり、食品会社ですので、ほ、本来の、本業としましては、食べ物を作って売って、まあ儲けるっていうか、あ、利益を生み出すというのが、本質なんですけど、まあ今そういった人事とかっていうところで、まあ間接的な仕事をしているので、これまたちょっと予想したコースとは違うなっていうところがあるんですけど。一番面白くありません。まあ、会社の中身から言えば、それよりも、なんか、今ちょっと不景気なので、知恵出して何か売っていきたいとかね、思いますけどね。あー、そうですか。へー、そうですか。いや、人事って、案外面白いんじゃないかなーと思って。いやあの、権限があれば面白いんですけどね。あー、なる。はもう、下仕事ですから。あー、そうですか、ふーん、間接部門…。ふうーん。へー、人事ですか。でも、確かにね、こう、学校きてしまうと、なんかもう一度勉強しに来たいっていう気にはなりますね。え、そうですか。ええ。んー、ただきれいなだけで。特に、新しいですしね、ここはね。まあ、ですけど、ただ新しいだけですからねー、ここの大学は。あとはもう、これからですよねー。語学のスペシャリストではありますけど、うん。じゃそういうやっぱり、語学の大学なんですけど、そういう。地域研究や文学や、まあその地域にまつわるものを、もう1つきちんと、ことばだけじゃ困るからっていうふうにやってるとは思うんですけど。その1つが,,まあ,,国際。とか、法律ですとか、まあ、もっと、その、国の歴史の研究ですとか、やってますけど。すいません。あまりー、ですね。え。話せるだけっていう感じはしますねー。ほんとに、まあ、こちらの学生さんは、話せるんですか。あ,,そ。は、間違いないと思いますね。2年目で、その、自分の入っている専攻語、っていうんですかね、そこのことばは多分話せると思いますね。はあー。で、現地に行ってちゃんと1人で旅行してきますから。ちゃんとレストランの注文できてますから。はー、現地で####て。いやー、だから、だけど、それだけなんですよね。だからあの、ま、まあもし、その、生徒さんとかも社会に出るとしたら、やっぱりそういうのが、話すことで、話すことが仕事って言ったらまああまりにもちょっと安っぽく なっちゃうんですが、まあそういうのを仕事で生かせるように。だから、昔だと商社の、うん海外に出るっていうのが,,そうですね。パターンだったのと、あとは、記者ですよね。海外の特派員。ああなると、現地語をまず話せることのほうが大事になるんで、そういうところにはよく就職してたみたいですけど。ええ。まあ、あの人たちじゃ,,あ、そうですか。ちょっと…。まあ、確か、はい、入るためには、まあ、すごい英語の点数がよくないと、ここは入れない大学なんですよね、確か。まあ、英語だけですけどね 。数学は0点でも入れますから。あ、そうなんですか。はい。もう、そういう意味では、あー、偏ってますよね、この大学は。英語だけですからね。へー。知識が。うーん、それはほんとに。うん、人事の目から見てどうですか、ここの学生って。や、あのー,,評判的には。ま、人事、人事の目というよりも、あの、ま、ま、まずこちらの大学の学生さんは、うちの会社、申し込みないですので。あーそうですか。あのー、あの会社は、ちっ、そんなに大きくないのであのー、東京だけっていうか、エリアが、じゃ、ニッチ市場みたいな感じー。ニッチというか、まあニッチ、ですけどね。あの、まああまり、少なくとも、海外に飛び出るっていうことは、めったにないので。めったにないというか、ないので,,はい。今まで英語を必要と、英会話とか、そういったものが必要でなかったんですが。まああと、で、ところが最近はやっぱり世の中の流れで、あの、株式市場に、外国が、の資本が入ってきますので、そうするとなんか問い合わせでー、社長を出せとかいって英語でかかってきますので。誰も話せないので。なるほど。へー。ま、でもまだやっぱり、か、英会話が必要ってところまではいってないですよね。んー、あー、そうですか。仕事で、やっぱり、ま若干工場が、海外にあったりとか、あったりっていうか、海外の工場でつくってもらったりする商品っていうのが出てきましたので、そうするとやっぱり、英語を話せる人がいると。はい。そうですか。やっぱり、国際化なんですね。ええ。まあ、ただ、はな、まあせっかく、英語とか、会話ができる方だ、でしたら、まあ、もうちょっとそういうのを生かせるところに行ったほうがいいんじゃないかなっていう気もするん。いやー、そうでもないですよ。今不況ですからね。そんなにいいところはないんで。どっかに就職できれば、たぶんいいんでしょうねえ、うちの学生さんも。学校の先生とか、っていうのになる人っていうのは、あまりいないんですか。いや、量的には多分いると思うんですけど、ただあのー、まず、門戸が狭いー、。ですか、あー。神奈川県ですと、例えば僕、神奈川県なんで、神奈川県の教員採用試験ですと、各科目神奈川県全体で1人ですから。あ、今そこまできちゃったんですか。そうです。英語の先生も1年間で1人しか補充がないんですよ、神奈川県全体で。ですから、47都道府県だったら47人全国でしか通りませんから。下手すると、すと、「大学名1」大じゃない、教育学部を持ったところとかってありますよね。ええ、ええ、ええ。ですからやっぱり教員養成系のほうが強い、ですよね。狭き門ですねー。そうですね。ん、私も先生やりたいと一度思ったことがあったんですけど、そん時に、私社会科とか、そういうのしか、ね、あの、受けれないですから、持ってなくて、そん時に情報を聞いたら、やっぱりやっぱり、当時、社会科で、県で1人とか2人とかそんなような話で、こりゃ無理だなーと思ったんですけど。そうなんですよね。まあ相変わらずって感じですかね。これで、うーん、スクールカウンセラーとか、まあ少人数ですか、今大体40人学級ですから、まあ30とかもっと小さくするっていうことを、打ち出せば、クラス数が増えるので、多分必要な教員の数が、増えるでしょうけど。結局上が多いってことですかね。そうですね、上が多いんですよね。だから今一番、ひどいところになると、一番若い先生が40代とか。はー。そういう学校もあるらしいですから。そうですよね、ま、会社も大体そうなんですけどね。あー、そうですか。で、これから、多分10年ぐらいたつと、たちますと、大体どこの会社も定年退職者がドドっと,,ああー。60で定年ってところが、出る##。はー、じゃちょうど、あれか、団塊の世代が,,が、そうですね。そっくりいなくなって。ええ。じゃあ、そこまで待たなきゃいけないわけですね、学生は。そうです。まあ、あとは不景気っていうのがあって。あーまあ確かに。なかなか。うん、ですよね。そうですか、はい。じゃ今日、ありがとうございましたー。あ、どうもありがとうございました。じゃよろしく。ええと、「JMY001姓」といいます。あ、「BM01姓」といいます。「JMB001姓」…。「JMB001姓」です。「JMB001姓」さん。。どのような、ご職業で。ええと、会社員をやって。でー今日はあの、なんかあのここの研究室に「人名」君の、と、あの大学と、のサークルの、で一緒だったんですけど,,はい。でまあ、そのときの、つながりということで、今日。なるほど、じゃ、ここの卒業生。いや、ええと、あの「大学名」大学、あの、学部時代のときの、あのサークルで、いっしょだったんで。へえー、じゃあ、大学は違うん…、わけですか。今、今は「人名」君とは、違います。あ、あ今、そうなんですか、へー。はい。いえいえ。ああ、まあ、まあそんな、そんな経緯で今日は、はい。あー、そうなんですか。まあ一応はじめてで緊張してますけど。や、僕も緊張してますけど。そうなんですか。はー、じゃ、会社員ていうと、何を。ええと、会社では、えと一応、きょ、そうですね、情報関係の,,はい。あのーシステム構築。はー。ちょっと、お、が、が、概略的で申し訳ないんですけど、一応そういうことをやってます。へー。多分あのーちょっと広すぎるので、あの、ひと、これをいっても絶対、あの、何をやってるかっていうのがわからないかと思う…。うん。システム。うん。実際にはあのー、なんですかね、まあ、いろいろ、部署のなかでいろいろなことやってる人がいるんですけどもその中で、あのー例えば企業さんとかの、購買関係の、じゃシステムをあの、情報化しようと…。いままで、手書きで、伝票返したり、注文書出してたり、ってのを、まあじゃあ、自動でやれるようにしましょうとかっていう…ったようなところの、あの、そ、ある意味ソフトウエアの設計とかを、あー、お客さんにあわせて仕様を決めて、で、実際それを開発させて納めるっていうような、そういうところ。はー。実際僕はだから、プログラムとかはやらないんですけど、そういうところの、あの調整とか、お客さんとの調整とかをやるような、仕事をやってます。。かろ、。おっしゃいます。あのー、一応ーー、ま、この前ま、大学、すぐ、ま、まだ今年2年目なんで、まだなかなか,,そう。いってない部分が多々ありますけど…。えそうですか。そうです。何か顔見てると、そんな楽しんでるように見え。##。全部、ひっかきまわしてるのは僕ですからね。えー、そうですか。じゃCRMとかそう,,だから。あのー、CRMとかER、どちらかというとERPにはい。へー。難しいです。難しいでしょう。確かに。一番いま最先端…どっちかっていうと。そうですね、あの、やっぱりだからその、システム化っていう意味では、やっぱり一番注目はされてる部分。ですよね。うん、ただそれをやる手段、やっぱつくりあげる手段っていうのは、やっぱり、やっぱり確立されてない…ってのは絶対あると思うんですね。やっぱりあのー、アメリカだったりその、ヨーロッパのほうだったりで、あの、そういうのや、や、その、おっきな構築会社あるんですけど、そういう、すごい大規模なものっていうのは、日本のその中小の方に、そのまま適用することは、ま金額的にも無理になります。もっと小規模になんとかやる方法はないかってなるほどねー、そっかあ。だけど、EDIとかって、ああいうのと関係するんですか。あ、そうです。だから、こう、僕が今やってる購買関係のやつっていうのは、あの、EDI、も、もちろんだから、注文書とかのやりとりが電子化っていうことなんで、EDIとかも入ってきますけど。へー。ですけど…、あれ、ですよね…アメリカだったら、うん、例えば統一させることで、うまくやろうっていうんで、やってたじゃないですか。統一。例えばほら、あの軍の調達の、ああいう、電子調達システムで、こう、すべての企画を統一しようというのを考えてましたよね。はい、あそうなんですか、すいません。いやいやいやいやー。勉強、勉強不足で、。だとそうだったんじゃなかったか。日本の場合はEDIっていうと、小売りでも、メーカーさんごととかでこう、異なっているわけですよね。んん、あそうですね、うん。で、それを、だから同じ小売りなら小売りで全部統一したものにしないと、結局、1つ1つを構築しなきゃいけないから面倒くさい。あの、一体、あのなんて言うんですかね、フォー、フォーマットを決めないと、あの、電子化されても,,。1社に対して10社取引先があった場合に、1箇所だけやっても、それぞれ、だから10回,,10回フォーマットを、つくんなきゃいけない…。そこをどうやってやるのかで、やっぱりだから、そういう企画の統一関係のやつは、あの、これはあんまりよく知らないんですけども、そういう業界統一…、それは、あの、業界っていうんですかね、そういうのがあって、そういうところは進めてるみたいですけどね。はあ…、まだまだ先ですか。うん、僕が知る限りでは、そう。僕はそこまで知りません。いや、電商取引なんていうのを見てると、うん、うん、ほら、やっぱり統一しようっていう動きはあるわけでしょ。自動車の部品メーカーと…。あるんですけど、あの実際、すごい自分の知ってる範囲で、あの、すごい、私見、私見っていうか、あの個人的な意見としては、あの、統一したものを、あのー、つくるっていうのは、おそらく無理なんじゃないかなっていう気がしますね。はー。ベースの部分はあるかもしんないですけども、あの、10社10様だし、100社100様だし、おんなじものでいけるっていうのは全くなくてね。だけど受注発注はだって、必要なデータってみんな同じでしょ。だからそこを、そこをどういうふうに意識を変えてもらうかなんですよ。ま、例えば手書きで伝票書いたり、まそういうような、なんかフォーマットを書く項目があります。で、あの今の仕事の流れを変えないまま、あのー電子化だけしたいっていったところは、あんまり入れても意味がないんですよね、実は。あー。どっちかっていうと、だから、まあ、フォーマットが、ある程度あるなら、それにあわせて。これ、例えば、いままで20項目があったのが、20じゃないですね、70ですね、これ。はい。あの、あの、まあそれが10項目でほんとは足りると、だけれども20項目やりたいですから、そうやるだけ無駄だっていうようなところを、やっぱりあの、業務が変わるんだっていったところを、あのやっぱり、理解してもらわないで、つくるっていうことはやっぱり難しいと思いますね。あー、なるほどねー。ただ逆に言うと、あの、やっぱり、今のものをなるべく変えずに、っていうようなケースが多いような気がしてますよね。だけど、例えば、ポス、ポスナーってあるじゃないですか。ポスナーありますね。あれをうまく使うってことはできないんですか。う、。ヨーカドーにしてもセブンイレブンにしても、ポスで全部一元管理してるじゃないですか、商品を。そうすと、あのバーコードの、暗号、を、そのまま受注発注に使うってこともできるわけですよね。数量も価格も全部そこへ入ってるわけだから、あれで発注から何までを全部、1つの体系にしてしまうとか…。だから、それも、業種によると思うん。よるんですか。あの、単品物というか、例えば、こういうペットボトルのジュースだったり、ま、これ100個だったら、単価いくらにですよ、1,000個買ってくれる人は、ま、ちょっと割引ですよね1,000個以上、もっと安いですよ。ていうのもあれば…、じゃ例えば、け、じゃこの大学を作りましょうって行ったら…、じゃ1個の建築、この大学を、「大学省略名」さん、じゃ建物1個つくりましょう、そういう時に単品もので、そういう、例えば1個いくらとか、あのじゃ10個買ったらいくらになるとか、そういうのは決まらないと思いますよね。あー、なるほどね。うん、1個、やっぱ、1個、テナントっていったらおかしいですけど、そういう、あの建物とかね、そういうの、なってくると、なんですか、金額っていうのはやっぱり、その、それぞれの交渉の部分だったり、あの、例えば、机、10個やっぱ追加したいとかなったらそこでもまた付加できる…、そういう、やっぱ一律に、フォーマットやる##、とっても難しいと思うんですよね、そういう。あー、だけど、それってそこの取引を最初にする段階で値引きとか、そういったものを考えるんでなくて、例えば、事務的に戻すっていう形にすればできるわけですよね、。事務的に戻す…。要するに、受注するときは、定価なら定価で処理をして、後日、値引きっていう形で、お金を返すっていうことができるじゃわけ。やらないんですね。あ、やらないんですか。,,そういうふうに処理しますよね。やる、あれもあるかもしれないですけども、例えば、おっきくなればなるほど、最初に範囲はやっぱり決めますよね。あー、なるほどね。うん。じゃないと、お、終わらないですよ。うん、なるほどね。だけどー、そうすると、だけど、価格だけでしょ。うん。だったらそこだけ自分で入力すれば、あとフォーマットはできるわけですよね。うーん、フォーマットができる。というかま、必要なもの、何を入れるかていうのだって、30なら29項目のうち、もう型をつくっておいて、会社ごとに、入れる部分だけは自分で決められるようにしといて、あとはブランクにしとけばいいわけじゃないですか。そうすれば、簡単に統一したものってできないですかねえ…。例えば、医者のほら、エセプトのように、うん入れる部分がこう決まっていれば、あとは記入するかしないかの問題なわけでしょう。必須であるかないか、。それで統一なんていうのは無理なんですか、やっぱり。どうなんでしょうね、ま、そこは分からないですねえ、やっぱりね。はー。すべてやっぱり業種ごと。はー。んー、例えば、じゃ、建設食品医薬ってこう、化学、何でもいいですけども、そこで使ってるもの,,うん。食品なら食品で必須事項ってあると思うんですよ。はい。化学メーカーなら化学メーカーで必須事項ってあると思うんですよ。はい。じゃあ、1枚にしました。必須事項だけ、プラスアルファ入力欄,,あー。どういう状況になるん。ねー、そっかー。だからある程度業界ごとにはなってくるんじゃないですかね。になれば、まあある程度はできるのかもしれないですけど。あーなるほどねー。あ、ちょっとすいません。あ、いえどうぞ。すいません、今日、喉カラカラなんですよ。あー、なんか。止められちゃいましたね。はい。もう、何時間来てるんですか。はい、あー、あ、今日来た時間。2時にあの、スリーエフでしたっけ、コンビニで待ち合わせだったんですけど、1時半ごろ着いて、時間あったんであのー、「建物名」見に、行ってきました…。大変だったでしょう。え。遠いからー。あ、そうですよ。だから、もうちょっと近いのかなっ、あの、曲がってすぐなのかなと思ったんですよ、まあ。へーー。ちょっとすいません、昨日は、珍しく朝まで遊んでしまって。いいじゃないですか。金曜日の夜と土日ぐらい遊ばなきゃ、仕事持ってる方は。まああの、「人名」君ーとまあおんなじサークルだったんですけど、あの、バンドのサークルやってたんですよ。はい。で、それで、こっち、まあ卒業してこっち来てからも今、週1ぐらいで練習してて,,あ、はい。ま、それで昨日練習終わった後、ずっと遊んでて。これがあると知っていて…。いやだから、僕はもう12時ぐらいでもう終電ぐらいで帰ろうと思ってたんで##。はい。なるほど。へーー。へ、そうですかー。はい。なかなか、これは聞いてはいけないことかもしれないですけど,,はい。こういうことはよくやられてるんですか。いや、今日は僕も初めて。なんですか。はい。はいはいはい。ですから、戸惑ってるわけですよ。何となく。どう行動していいか。いやー。そのへんは、そ、そうなのかな、。ですよ。初めてなんですか。もう被験者っていうんですか。はい。あ、それは初めてです。あ、実験をするほうはやったことがあるんですか。実験はでもー、あのー、さっきあの,,はい。シートにも書いたんですけど、##、一応理工学系だったんで、こういう、あの、対面的な,,うーん。あの、コミュニケーションとか、そういうのの、検視は、あの検視じゃなくてあのー…、何すか、あの…、な、何ていうんですか、こういうような実験,,はい。まあ実験っていったらちょっとあれかもしれないですけど、そういうのはやったことはないそうなんですか。へー、そっかー、理工系かー。だからあの、実験室でなんか、光を量ったりとかなんか、光の強さを量ったりとかそういうようなことを,,なるほど。ちまちま、暗室の中でやってたり。あでも、情報ーのほうに行くんだったら、情報工学かなんかですか、システムまったく関係ありません。え。まったく関係,,え。ございません。えっ。やっぱり理科系だと、みんなほしがるのかなー。いやー、それはないと思いますね。あー。あの、やっぱり、理科…、これは分からないですけどね,,はい。理科系と文科系っていうので人を分けちゃうのは、どうかなーとは思うんですけどもー、す、はい。あ、どう、どうぞ、。ー。あの、そ、そもそもだって、その区分けってすごい、無意味なような気がして,,あー、なるほどー。でー、まあなんか、ちょっと話まとまんなくなっちゃうんですけども、これは理系だから、これは合ってない,,はい。ここは文系だから合ってないっていうような投げ方をしちゃう人がすごい多いと思うん。ですね、はい。で、今の職場にいて、まあ同期の人とかも、“俺は、どっちかというとだからこういう仕事には向いてないから、なんかやっぱり理系っぽいからあの、こっちの違うほうに行きたい”とか“開発寄りのことやりたい”とか,,はい。そういう風になんか、あの、自分を区分けしちゃうような人が、やっぱ多いのかと思って,,はい。だから、それはすごいもったいないなと思う。うん。やっぱ、得意不得意っていうのはやっぱり性格、的な問題もあるから、あのー、何ていうんですかね、別に、それはかまわないと思うんですよ。で僕も、正直なところ言うと、すごい話すのはすごい苦手で,,。それはほんとに、コンプレックスだったんですよ、中学生の時。人と、逆になんか初対面の人のほうが話しやすいんですよ。あ、なるほど。あのー、別に何を言ってもいいっていう話。あー、。会社のことを、あんまり、仕事のこと聞かれて、録られてるっていうのはちょっと、あー、これ、このままで言っていいのかな。えー、###。まあある、それはちょっと置いといて,,はい。初対面の人っていうのはー,,はい。あの、ガードしちゃう人っていうのもあると思うけども、あの、僕は逆に、ある程度、ちょっと、きっかけがあれば話せる…。あー。だけど逆に言うと、普段身近にいる人と,,はい。の会話っていうのは、やっぱりすごい、コンプレックスずっと持ってて。はー。ほんとはもっとなんか話したいのに、あのー、なんかそれが言葉に出てこないとか、っていうことが、ずーっとやっぱり中学高校で悩んできて。だけど、許せるっていうところは出てきません。許せる。や、長く付き合ってる分だけ分かってくれてるからここまでは言って‘ゆって’いいだろうとか。はい。あのー,,初対面の人。じゃ、そこが、ちょっとね、あの、まあ、個人的なあれなんであの、難しいかもしれないですけど、あの、こ、これを言っていいかどうかっていうようなことで迷うんじゃなくて、あの、言葉が思いつかない,,はあ、へーー。っていう、だからね、すごい怖い、不安なんですよ。んー何でですか。例えば、あのー、一番、怖いなって思ってるのは、無感動、っていう、言葉。ほー、なるほど。あのー、やっぱり、多感だった時期っていうのがあると思うし、あのー、すごい流されてる時期っていうのもあると思うんですよ。はい。じゃ例えばなんか、同じ映画を観ました。はい。受け取り方やっぱ、年代によって違うわけですよね。はい。そういうところで、例えば中学生のときにこれを観たとき、ウワ、なんかすごい、日記ドワーってかけるようなぐらい、自分の中でなんか、言葉が出てきてるんですよね。はい。で今、例えば同じような映画を観ても,,うん。“あー、面白かった”、“感動した”ですよ。そういうね、なんか、心の浮き沈みというか、いい意味でも、あの悪い意味にもとれると思うんですけど、そういうのがすごい、自分の中で他の人よりも少ない、あるいは、表現できてない、っていう。うん。だから、あ、これ面白ーいこと言ってるなと思ったら、それを聞いて、それを、自分の言葉としてとって、使うってことはあるんですけど、自分の中から例えば、あの、名言じゃないですけども、なんか、うん、なんかそういうのを作れなくってっていうのは、まだ悩んでますよねー。必要なんでしょうかねー。どういうことですか。いや、名言とかそういう…。名言じゃない、ちょっと名言って言っちゃうとあれなんですけど、あの、表現…、表現ですねー。だから、あのー…。ふだんつきあってて、つきあってるからこそ、素朴な言葉でも分かってもらえるって、ありません。いや、だから、それいいと思うんですよ。うん。あのー、ただね、あ、ちょっとちょっと、だから、難しい。難しいかもしれないな。,,分かんないのかもしれないなー、んー。あの、ちょっと、ちょっともう1回####。うん。あの、名言てのはだから、何とかあるべしとかなんか,,あー。そういうことでは全然なくって…。そっかー。だけど、実際には…、理系文系分かれますよね。うん、あんの頃の就職活動でも、こう、分かれてましたもんね。理系のほうが先に、こうどんどん決まってって、文系は後から追っかけてくんですよね。で、行ける職種も違うじゃないですか。なんでしょうね…、だから、あのー、まあ分かれる、にしても、だからまあ、それは個人の考え方次第だから、いいと思うんですよね。うん。ただ僕は、あのー、たぶんさっきから、うまく、その表現できないんですけど、ずーっと持ってたコンプレックスがあるから、とにかくだからそういう意味で言うと、理系か文系かそれでやっぱり理系のほうになっちゃうと思うんですよ。はい。だけどもー、それでいいと思わないんですよ。ほー。話せるようになりたい。あー、や、だけど、理系の人だって話せる人たくさんいるじゃないですか。や、だからまあ、それは。うん、だから、日本の社会って、理系のほうが何でもできるって思われてるでしょ。多分。んー、はい。んー,,そうですか、 だって、こう、先に理系やっぱり決めるじゃないですか。銀行でも、別に、ふつうに銀行業務やるんだって、先に理科系の人が決まったあとに文系の人が決まりますよね。余った分を、文系に割くっていう感じですもんね。ですからそう見てるとやっぱり、理系の人は文系も理系もできる。ていうか、まあ、理科系ができれば、文系のものってのは暗記とか、そういうものが中心だから。僕はそうは思わないですね。ん、いやー、だけど、あの。あのー、とり方しだいかもしれないですけど、文系の人が、理系のことできないかっつったらそんなことはなくって、やればできる、やればね。だけど、実際。もー、人間的なその表現力とかっていうのは、あのー、やってもできない部分っていうのがあるんですよ。だけど、それは。あー。あと、経験。んー。それはすごいあると思いません。うん、それはあると思いますけどね、だけど、うん、文系だからあるかって言われるとやっぱりないと思うけどなー。それは関係ないんじゃないかなー。ん、だって、まあ、あんまり話とは関係ないかもしれませんけど、理科系から文系へは移れますよね。うん。だけど文系から理系に移って大学受験なり高校受験やる人っていませんもんね。んー。んー、だからやっぱり、そういった意味では、理科系の方のほうが、色んな意味で、んー、潰しが利くようなものを持ってるのかなー。あのー、確かにね、技術っていう面で見たらそうなのかもしれないですけど、結局その、使ーえるっていうか、その社会出て,,うん。学生の頃のやってる研究なんて、やっぱりすんごいちっちゃなものだと思うんですよね。社会出て思った。はい。やっぱりね、社会出て、やっぱ自分は開発の、寄りのにはいないんですけども,,はい。やっぱりそういう人、部署の人って、やっぱ、そのとおり##、やっぱりすごいなって思うようなことやってるんですよね。はい。でもあのー、えーと、何を言おうとしたんだっけな。わ、忘れてしまった。飛ぶんですよ。はい、いやそれでいいですよ、全然。あー、なんつうんですかね、あー、あー、忘れちゃった。まあいいや。すいません。いいですか。ふーん、だけどそんなに思わないけどな。そうですか。話し,,。では。その理系と文系ってことですか。いやー、さっきなんか、自分はって言ってたことが。あー、でもだからそれは、難しいですよね。うん。あのー、受け取られ方で、あのー、ま、ほんとに今日、初めて、お会いしたんで。ときたま、んー、年に、ね、2年に1回ぐらいこういう、あの、たまたま、あの、学生だった時は、寮のお風呂で一緒になった、あの外国の先生となんか話したりとかそういうのが。はい。そんときも色々話したし。うんー。で、食堂とかで、たまたま相席になった前の人と、けっこうそのまま色々話したりとかっていう、こともあるんですけども、もう、それ以上、以外、やっぱりちょっと、身近になってきちゃうと,,はい。なんですかね、僕は逆なんですかね。身近な人ほど壁が高いんですかね。かもしれない。あー、なるほどねー。そうですかー。どうですか、15分ぐらい,,ましたね。経った、経ってるんですか。はい。ま、##でもいいですけど。へー、そうですか。申し訳ない、あの、あんまり責任のないことばっかり。いやいやいや。とくに仕事のほうはねー、あれ、これは、これでいいのかなって考えつつ。ほんとに私見です。あー、なるほど。分かりました。はい。お疲れ様でした。はい、どうもありがとうございます。こんにちは、よろしくお願いします。はー、今日は暑いところ…。はい、とても暑いですね。ほんとに暑いですね、最近…。はー、ったくほんとにこれ。どちらいまお住まい###。えっとね、埼玉市なんです。じゃ、ずいぶんかかりましたよね、この暑さのなか。そうですね、家を9時に出てきたんですけども、でもここに着いたのは、10時半ぐらいですから。あ、1時間半。でしたね。へー。そうすと、どちらから。えっと武蔵野線でこっ。そうです。「地名1」がうちなので、南浦和まで行って、南浦和から武蔵野線。へー。あっ,,。そすると、そんなにかからない…。そうなんですね、もっと遠いかなと思ったん。うーん。電車の混みもそんなに…。そう…。今日から、夏休みじゃないですか,,あー、。ですから、混んでるのかなと思ってたんですけどね。うーん。高速道路はね、ずいぶん渋滞してた。ですか。でも、電車の中は、そんなに小さい子いなくて。そうですか、へー。うーん。####。会話を、するのがあんまり得意ではないのでー。あ、そうですか。うーん。えー。特に初対面の方とお話するのが,,あ、ですか。苦手なので、すみません。なんかご職業はされてる…。あ、あの、小学校で、今5年生担任してます。え、じゃあ話すのは得意なんじゃないですか。それが、なんか職業間違ったかなと思うんですけど、。どうですか、5年生ともなると…。そうですねー、うん、けっこうもう年が,,はい。うちの息子がもう、20…、4、23なので、あのー小さい子と話すのが楽しい、っていうか男の子たちがかわいいっていう…。うーん。へー。なので、毎日楽しくやってます。あー、そうですか、じゃあ、楽しいクラス…。そうですねー、あの、けっこう、冗談を、言い合っているんですけどー。じゃあ、もう最近のあの、学級崩壊とか…,,あー、,,。ないですけいいクラスなん。でも登校拒否のお子さんは1人いて。はい。あ、いま、ふ、登校拒否って言わない、不。ですね、はい。うーん、去年からちょっと、来なかったんで、なかなか難しいかなと思うんですけど…。やっぱり、毎日のように、通われるんですか。いや、電話、して、でも、こっちからあまりあのー、働きかけても逆効果になる、時もあるみたいなので、まあ、お母さんとコンタクトをとりながら様子を見てって感じですね。そうですか、やっぱり大変なんですね。んー。小学校5年生、はあ。小学校5年生か･･･。すと、あれですか、じゃ、すべての教科教えられるわけですよね、小学生ですと。そうですね、だけど、あの音楽と音楽専科っていうのがいるんです。それから、うちの学校の場合は、理科も理科専科っていう。それ以外の教科を,,あ、全て。体育も。いいえ、それはもう、じゃ、この時期は水泳とか。そうですね。ああ。スイミングに私通ってるんですね。海泳ぐのは好きなんで、それは助かってますけども。何がスポーツなさってますか。いえ、僕はもう、全然もう。そうですか。はい。健康のために、ぜひ。あ、。やったほうがいいですけどね。んーん。そうですか、小学校か…。懐かしいな。ん、あの、1年生の入学式の時、“懐かしいな”っていう親御さんがいらして、“え、この学校、出身なんですか”って言ったら、“そうだ”って、いろんなところ行って、“あ、こう家庭科室でなんかやったな”と言うようなことで話しておっしゃいましたけど。なつかしいですかね、やっぱり。や、懐かしいですよ、やっぱり母校ってそういうもんじゃありませんかー。ん、ん。もう帰ると、その頃に戻れっちゃっていう。んー。そうですね。学校なんては、最近子どもが少なくなって、なんか教員の最低年齢をどんどん、どんどん上がる一方なんて。そんななんて、関係あるのですかね。ん、私が教員になった頃は、1つの学年に6とか6クラスあって、教室が足りなくて、プレハブ校舎。ちょうどその。今はやっぱり2クラス、3クラスで少ないところは1クラスへー。だけど、それに音楽の先生と理科の先生いるんじゃ、かなり、そうですよね。そうですね、でも今あの、TTと言うって、“ティーム・ティーチング”入っているので、空き時間がほとんどないです。あー。だから、理科に子どもたちが行ってる間に、私を他のクラスに行って、算数を教えたり、家庭科教えたりしているので。じゃ、別に5年生の担任だからといって、5年生に行ってるわけではないんですか。いえ、一応学年TTなので、同じ学年の。でも2クラスしかないということは。ちゅ、。はい。あ、じゃ、3人で適当にこう、ローテションをくんで、。自分が空いてる時に、行くという。あー、大変だ。そうなんです。で、結構それの記録をとっておかないと、TT加配といって、文部省から予算が出てますから、すごく監査も厳しいので。昨日は、その記録の整理に追われてしまったんですけども。えー、長い夏休みですよ、宿題は。あ、子どもたち。宿題は今もう、ほとんど出さないんです。あの、おうちに帰します、夏休みは。宿題は出たぞと、あれをやってた記憶ありますけどね。そうですね。そうですか。課題1個、なにか選んで、ま、自由研究してもいいし、絵を書いてもいいし、習字やってもいいし。あとは…一言日記といって、“今日何した”ということ付けておいてねというぐらいですね。あ、そうですか、いや、日記にてんじ調べて、絵を描かなきゃいけないし、,,。で、数学はドリルがあったりとかしてもうとんでもなく忙しい夏休みは過ごして、もう8月30日ぐらいから家族総出でやらないといけないという。ですよね。やっぱり、ああいうのってやってると、わかるもんなんですよね、多分学校の先生は。おうちのお父さんががんばった作品とかね、ありますよね。そうですよね。あー、そうか、じゃ、もう、何年ぐらい教員になられて…。うん…。聞いちゃいけなかったですかね。昭和51年ですから、1976年。あ、76年。計算してください。あ、じゃ、もう、すごいベテランの域。え、でも、まだ30年は行ってませんよね。という、30年いったら定年にも行きませんか。あ、定年までいかないか。もう、教員採用式を受けた時に、30年目ぐらいの先生の後釜に入れるよとかって。あ、そうなんですか。言われてましたから。あ、教員試験受けられたことがあるんですか。あ、中学校で。あ、そうですか。そうですか、んー、や、うん。ん、そうですね。中学校の先生になろうって思われたことが。どうしてですか。や、ん、やっぱり、ちょうど荒れた頃なんですよね。んー。で、荒れた頃で、その時に接した教師がよかったんで、絶対に手は出さない教師だったんで、で、答え話し合ってわかるまで、それだけでやるっていうんで、ま、それでもかなりすごかった学校ですけどね。僕の担任は男の教師だったんですけど、胃潰瘍なりましたし、ま、それも気付かないで結局、僕らは卒業して、次の年の定期健康診断で、潰瘍だったというのがわかって。先生に苦労をかけちゃったんですね。ま、かなり。え、え。ん、だけど、あの頃の経験あったから、ん、なりたいと思いまして。で、結局大学へ行った後受けて。て思ったんですけどね。だけど、教育実習行った時にちょっとショックでしたけれども。ちょうど体育‘たいく’祭の1週間ぐらい前、教育実習は始まる予定もあるというわけですけども,,ん。だから、ま、教育実習生は体育‘たいく’祭のこう、補助員的な扱いをされるんですけど、それは、ま、構わなかったんですけど。だから、例、その体育‘たいく’の、その準備になると、学年なんて、こう同じ時間に体育‘たいく’で準備するのあるんじゃないですか、学年主任も。で、あういうの行くと、組み立て体操ってのが中学であるんですよね、あのピラミッド作ったりとか、あれ崩せないですよ。あの、3段しかやらないんですけど、僕らの頃,,3段だったんですか。はい、5段とか6段をつくって、すごい最後、“いっせいのせ”で最後崩すんですけど、今は崩しちゃいけないだって。んー。崩すとも骨が弱いから、必ず折れるから。今の子どもの場合は、かならず1回くみ3段組み立てると、そう2段でさえ崩さないで,,順番に降りるんです。順番に降りて。あれ聞いたときに、これでいいのかなーとかってと思いながら。ん、ん。むしろ骨の1本や2本折ったほうが,,えー。いいじゃないかと思って。ん。ん、それはちょっと感じましたね。そうですね。あとは、もう、本当にまじめで、僕らの頃はもう、校則を破って、遊ぶのが、教室の中でも、なんでも、悪さするの普通だったんですけど、全然しないんですよね、今の子は。あ、そうなんですか。だから、ちょっとそのへんがもう悲しくて、もうちょっと活発で、逆に僕が教育実習へ行って、教室の中でボールで遊んでて、ん、蛍光管1本割って、教育実習生が反省文じゃ書いて、弁償したなんってやりましたから。そうなんですか、へー。ですから、ま、そういう、ま、いいですよね。んー、でも、ま、先生がいないとこでは、結構、エンジョイしてるみたいです。ですかね。ん。えー、いや、うん、あそういうのはほんとに感じましたね。ん、そうですか。教育か…、いいですね。んー。やりたかったですから。子どもとね、あの、触れ合ってる時は楽しい。それ以外の雑用、が多くて。あ、だけど、ま。結構、ハードですね。だけどま、接するための、あれを、得るための苦痛だと思えば。あんまり印象良くないですよね、教師だって。でも、ちょっと一昔前ののどかさはなくなりましたね、やっぱり。あ、そうですか。はい。やー、やりたかったな。そうですか。でも、この間、あの教員採用試験があって、そのお手伝いに行った方から聞いたんですけども、最高年齢51歳の受験者がいたっていうことで。あ、埼玉はないんですか、制限は。なんか、ないみたいですね。あ、僕は神奈川に住んでるんですけども。え。神奈川じゃ33までしか受けれないんで。昔あったんですよ、34歳かな。はい。今なくなったのかもしれないですね。えー、だって50から先生なんて。幅広い人材を登用するということで,,なるほど。いろんな経験を積んだ方が、先生になるのもいいんじゃないでしょうかね。なるほどね、そっか。あ、そうですよね、大学卒のなにも知らない人がやるんじゃ、しかも教育学部出身じゃ。んー。えー。新任の研修もとっても厳しいですから。あ、新任者研修。あ、そんなに…、や。そうですね、丸1日学校にいない日が週に1日あって、何をやられるんですか。よくわからないんですけど、んー。######でしょうかね。すみません、メールが入りました。いえ、いえ。あ、そっか、んー。まだ勉強してらっしゃるんですか。あ、何に見えますか。わからないんです、ちょっとさっきから会話のこう、きっかけを探すのに、何を、お話したらいいかなていう、ちょっと思ってたんですけど。あー何をしてると思われますか。だいたい当たる人はいないので。あ、そうなんですか。はい。え、じゃ、えー…、わからないです。同じ教師ではあるんですけど。大学の先生。ここの先生です。あ、そうですか。ここの教官やってます。や、もう…。え、どうして当たる人がいないんですか。や、大学の教員とまず思われない。じゃ、例えば、どんなふうに言われます。いや、学生と言われます。あ、そうですか。それは、お若く見えるという。いや、そうでもないと思いますよ。辞令くれたはずの学部長が、この間学部長の仕事をしてて、学部長室へ行ったら大学院生の入るところじゃないから、“出てけ”と言われましたから。“あなた辞令渡したでしょう”とか言ったら、“は、は、は”なんて笑ってましたから。あ、そうなんですか。はい、ま、そんなもんですから、学生たちも全然先生とは言いませんから。あ、あ、あ。“ね”なんという感じんー。困っちゃいますよね。でも、いいですね、こう、なんでもフランクに話せるですけど大学生相手ですからね。やっぱり。やっぱり育てるというんだったら、小学校か中学校でしょう。んー。ん、特に、ね、やっぱりそっちのほうがやりたかったんで、ん、結局。大人の会話ができて、いいそうでもないですよ、大学生ってこう、自分をごまかすことも覚えてますからね。ん。ん、だからきちんと見せてくれることを見せてくれない子はもうはっきりしてますから、だからそういう意味でも面白みがないですね。中学校ぐらい時の、ま、まだそういうのも少しは知っているけれども、まだまだそういうのがない、あの頃が一番面白いなとは思いますけどね。ね、本当に、あの頃の、先生なりたかったし、実際に教員採用試験受けて、行く大学、行く方向、ま、中学校まで決まってたんですけどね。あ、そう大学院はたまたま受かって、で、ま、僕のなりたいと思った、そのきっかけを使った単に話したらば、今も先生は大学院ぐらい出てて、中学校だったら特に世の中よく変わるし、ん、つ、ん、お、ま、それぐらいやっておいたほうがいいって言われて、断って、大学院行っちゃったんですよ。あ、そうですか。したらまああ、きょう、大学院の勉強の、知ってませんでしたから。教、きょ、で、大学院ってのは、専門家、今教養、大学教養育ってるような、研究者育ってるような世界ですから、結局、ん、なかなかいい点数はとれなくて、落第の危機まで行きましたので。ん、ですから、勉強ばっかりしてて、で、教員採用試験とか、そういう勉強する機会がなくて、で結局逸しちゃって。あ、そう5年、10年間ですから僕の大学院、10年いまして、で、ま、そこまで行っちゃうと、もう他の職業に就けなくなっちゃうと、委員間でもなんでも、なもんですから結局ここへ来ちゃったね。あ、なるほど。ということですけどもね。てなことで15分ぐらい過ぎたようなね。はい。どうも、。よろしくお願いします。どうもはじめまして。どうも、はじめまして。えーと。今日はどちらからいらっしゃったんですか。えー今日は、ここら辺の近くから,,あ。けれども。ええ。私はあのー、墨田区の押上‘おしあげ’ですから,,ああ、そうです。,,遠いんですけれど。ええ。あー、そうですか。した、下町っていうか、。そうですそうです。で、あのー、申し遅れましたけど、私あの、「JMO002姓」といいます。あ、N。お願いします。私は「JMB002姓」と申します。「漢字1」の。ええ。ご出身は。出身は、こっちの方なんですけれども,,あそうなんですか。三鷹市、です。あー、そうですか。わたしは、あのー九州の佐賀県,,あそうで…。でしてね。まあこれも遠いんですけども。うーーん。まあ、高校ぐらいまで、そっちでいて、で大学からこっち。でまあ、あのー、あと、おー広島行ったり、あのー、韓国のソウルに駐在したりして、で今また、東京なんですけどね。はあー。ええ。だから、あっちこっち、行ってるんですけどね。ええ。ずっと東京なんですか、そしたら。いや、私は大学が北海道でー,,ええ。ええ。最初の勤めは4年、鳥取県で,,鳥取県。ええ。あーはーはーはーはーはーはーはー。そ、れでまた東京の方に戻ってきて。ああそうですか。ええ、ええ、ええ。鳥取県ですとね、あのー、私も広島、いたときに、営業なんですけどね、その辺、あのー、鳥取、島根、広島、山口、あとまあ、四国も、一部あったんですけどね、まわっておりましたので。私はやっぱりなんかいろいろ、かん、あの、だいたい中、四国‘ちゅうしこく’は、高知を除いて、そのときに,,ええー。行きまし、たね。あそう。ええ。広島はわりと少なかったんですけど###、他の方に。そうですか。ええ。ええー。広島はーーー、けっこう、どうなんですかね。あのー、佐賀、九州の佐賀ですとね、田舎ーなんですけども、東京だとほら大都会、っていうかんじなんですけども、広島だと、なんかちょうどいいぐらいていうか、ねえ。そのま、都会…まあねえ、東京から比べると田舎なんでしょうけども、おー、ちょうどいいぐらい、の都市っていうんですかねえ。そんな感じだったんですけどねえ。ええ。そう、ですね。私も札幌にいたころは一番、その、160万、前は120万ぐらいだったんですけど。もう160万なんですか。ええ。まー、住みーよいかなあと思いましたね、なんか。えー、これぐらいだったら、まあなんでもあるし、そんなに,,ごみごみしてないし。ええー。ごみごみしてないし。そうなんですよ。え、だからあのう、広島で、その、すぐ、あのう、広島市民球場ってあるじゃないですか。えー、すごい、町のど真ん中にあるんですよね、。んです。はね、歩いて、何分のところなんですよ、紙屋町って言いましてね。あ、そうなんですか。それで、そごうの裏っ側じゃないですか。えー。で、僕はあの初めてその野球ね、先輩とね、“野球ををみにいきましょう”っということでね、じゃあ、“ちょっとあのう、前売り買ってこないとだめですかね”とかね、したら、“何を言ってるんだ”と、ということでね、もう、すぐチケットが買えて、って球場に行きましてね、応援しましたけどね、ま、こっちだとね、野球見に行くってもねー、すぐにチケットが手に入るわけでもないし,,えー。えー。そういう意味じゃちょうどいいのかなっていう、え、って感じだったんですけど…、ええ。北海道も今度はね、日本ハムが…。ええ、日本ハムが。どうですかね、最初はずっ、だいぶ来るん、でしょうね、でも北海道はどうかな。まー、集客力っつってもね、なかなか、えー、広島市民球場も、そうそう満員にはなりませんからね。だからジャイアンツ戦ぐらいじゃないですか。ま、でもサッカーもあるし、え、活発ですよね。コンサドーレか、広島サンフレッチェでしたっけ。そうそうそうそう、僕が広島にいるときに、サンフレッチェがね、あのう、ちょうど、同じ名字の「人名1姓」選手とかね。えー、えー。今解説者、やってるでしょ。えー、えー、この間、もうテレビで見て、「人名1姓」、おう、解説者になったのかな、だから、あれが、ま、現役のバリバリの頃にね、優勝しましたよ。え、しましたね、1回。わたしもそれで、「人名1姓」っていう名前がでてきて、それでよく。最初、本当に最初のごろですよね。そうです、そうです。だからね、たいしたもんだなーと思ってたんですけどね、えー。そのときはさすがにま、盛り上がってね、それ以降はなかなかね、。紫のユニホーム姿で…。そうそうそうそうそうそう。ねー、三本の矢でね、サンフレッチェって言う名前なんで…。あーそうですか。えー。####のじゃあ…。そうなんですよ、えー。練習場もね、その吉田って言うんですかね、あのう、山の方にね、あるみたいなんですよね、えー。ただグランドはね、あのうどういうんですか、あのう、新交通システム、先にこう、競技場が、広島スタ、なんていうかな、あのう、スタジアムっていうか、あの、でかいのがあるんですけどね。あれ、あの、アジアオリンピックありましたでしょう、広島で。あー、それは…。それがね、ちょうど私、いたんですよ。あー。で、そのときにできたんですけどね、あまり広いもんですからね、お客さんがパラパラしとか見えない、とかね、えー、もう1つのその、もとあった空港の方ですね、今、今のその新空港じゃなくて、どうだったけ、のそばのグランドだと結構前になるという、えー。なんか、スポーツはされるんですか。いや、わたしは、うんーと、野球ですね、ずーと野球です。あ、そうですか。えー。うんー。高校、大学まで野球です。あ、そうですか。えー。あ、それは、体育会でちゃんと野球やっておられたんですか。えー、すーとやってました。あ、そうですか。や、実は、わたしもやってたんです。あ、そうですか。ええ、とゆうかね、あのう、わたしの場合は途中で挫折したってゆうか、あのう、中学校のころは一生懸命にやってて、高校も野球は入ったんですけどね、そのー1年、間はちょっとやってたんですけどね、2年になるときにやめて、それで大学に入ってからはま、ちょっと同好会ぐらいだったんですけどね、えー。だから、ま、硬式も、少しは握ってやってたんですけどね。そうですか。僕はね、あのう、左利きなんですよ。あ、そうですか、僕も左利きなんですよ。あ、そうなんですか。えー。だから、やるのは、もうピッチャー、ファースト、外野ぐらいですよね。そうですよね。えー。えー、限られますからね。えー、そうなんですよ。だから、中学校の時はピッチャーやったり、ファーストやったり、高校の時は外野やったりちゅうことでね、えー、やってたんですけどね。北海道はどうなんですか。あの、九州だとね、あのうだいぶ夕方っていうか、ねえ、遅くまで明るいからやれたんですけども。いや、北海道もあの、緯度が高いと、かえって夏は日が長いんですよね。あ、緯度が高いと。えー。あ、そうですかね。ええ。ふーん。その代わり、冬は日が短いんですけど。あ、冬はね。えー、ま、一番極端になれば、その、あのう、北欧の国みたいにそのう、北に行けば夏が,,でね。えー。えー。冬が、日が昇らないっていうことなんだけど、北海道はま、それほどかわらないんですけど、夏の方は日が長くて…。日の長さっていうのは、あの、東西だけじゃなくて、緯度も関係するんですか。え、い、緯度が一番関係するんですよね。北行くほど、昼、なが、あのう、夏が長、昼が長くなって,,あ、そうですか。冬が日が短く##。南に行ったら1年中同じなんですよね。じゃあ、あのう、韓国もその4年間駐在して、その先週も、韓国行ってきたんですけどね、8時過ぎまで明るいんですよ。え、えー。それは、あのう、仙台とおんなじぐらいなんですよね、ソウルっていうのは。だから、んー、九州は西にあるからね、日が長いのかなと思ったんですけど、その緯度も、じゃあ、ダブルで来てるんですね、そうでしょうね。え、そうですか、えー。野球、はどうだったんですか、高校時代は。いやー、高校の時は、うんー、そうですね、結局最後は、3回戦で負けたんですけど,,えー。秋に1回、その地区で優勝して、え神宮大会に出たことあるんですけど…。あー、そうですか。えー、なに、何高校でした。ベスト16で「高校名1」高校っていうんですけど。とう。「高校名1」っていうんですけど、ま「高校名1」って色々、愛知とか、神奈川にも強い「高校名1」っていうのがあって、それとは違うんですよ。愛知県のほうがね、やっぱりあの、有名なんですかね、あれね、あ、そうですか。そのときはには「高校名2」当たって…。そしたら、かなり強いじゃないですか。そのときはまーまー、強かったですね。あ、そうですか、ええ。そのときは「人名1フルネーム」がいる「高校名2」とあたって「人名1姓」が出てきて、結局ま、7回コールド負けして…。えー、だから…。そのときは、「人名1姓」は甲子園に出たんですか。その前の年に。あ、前の年か。いや、その年も出たんだと思う、だったと。前の年準優勝で。1年のときがね。え、1年のとき、,,、印象がね、ありますよね、えー。2年生のときですね。あー。ま、そうですね、だから、だから、まったく同期なんですね、わたし。あ、そうですか。え。あー。もう、とっくに引退しましたけどね。僕はちょっとやっぱり、年齢が上なのかな。あのう、その佐賀県がね、出身でそのとなりが長崎県じゃないですか。えー。で、今はあの、各県一校なってますけども、あのうもっと前は、あのう西九州大会ということで、佐賀と長崎の勝ったところがね、夏、甲子園行けたんですよね。あー。ええ。で、当時強かったのが、長崎にある、海星高校。えー、海の星って書くやつですよね。そうそう、そうです。境っていいましたっけ、なんでしたっけ。そうそうそう。いましたね、ヤクルトにいたピッチャですよね。そうそうそうそう、で、そのね、境がね、まだいる頃ですよ。あー。で、その中学校のとき、一生懸命に野球やってたから、ちょっと海星高校行きたいなと、いうことでね、なんかあのう、海星高校の野球をね、見に行ったりとかね、してたんですよね、えー。中学はね、まーまー強い中学校だったんですよ。それで、入っておればね、あのその境とか、あと阪神に行った平田とかね、そのショートやってたんですけどね、平田っていましたね、えー、いました。今、こ、コーチやってるかな、えー。打撃があんまりだったよう##,,。ぜんぜん、守備は非常にうまいん##、だったような気が。そう、そういう年代ですよ、えー。そうですね。だから、あのう、どういう風にね、なって####。もう全然レギュラーにならないでね、補欠だったかもしれませんけど、えー。まあ、なん、わたしもあまり結局それほど才能がなくて、ま、でも、普通はやっぱり、数限られた人だけがあー、本当に、ま、でも、ま面白いですね,,そうですね。なかなか。ええー。また、やってから、やった者‘もん’が見ると、また見てても色々、面白いですよね。次とか、考えながら見てるとまた…。そうそうそうそう。だからあのう、野球とかね、見に行ったりすると、そのー、テレビでもそうなんですけどね、##と自然とこう解説するんですよね、ええ。もう、場合によっちゃあね、ほら自分の解説の方がうまかったりしてね。なんか解説しない、解説者いるじゃないですか。えー、えー。ねえ、あまり面白くないんだと、えー、とゆう感じの時もありますけどね。えー。えー。展開があるから、面白いですよね、色々。そうです、そうです。えー。えー、この間も、ジャイアンツが、ま、阪神ファンなんですけどね、ジャイアンツと横浜と試合をやってて、4対1でジャイアンツが負けててね、そのなんか点数入れ始めて、なんか、タッチアウトかなんか、セカンドでね、その審判がセーフっつったもんだから、いやこれはと思ってたら、そのとき、その回8点ね、入れて大逆転でした##けど、その流れっていうのが、やっぱりありますありますね。エラーとかフォアボールとか本当、ありますね、あれ。ね、点、エラーとかね、あるとねー、点に絡みますよね。えー。えー、なんか心理的にこう、来るのかな、というねえ。ま、やってても、やっぱ心理面ってすごく、大きいですよねー。なんか、ミスがあるとどうしてもこう、気持ちが後手に回って、あのうそれはまずいってわかってるんですけどね、プロの人もすごくわかってるんでしょうけどね、それでもああ##、なるから不思議ですよね、なんか。そうそうそう、ま、結構ね、あのうメンタルなところはあります,,、ええ。でも、野球って言うのはあれですよね、他のスポーツと比べるとですね、動かない時間が多いですよね。ええ。えー。だから、余計に考えちゃうのかもしれないですよね。そうそうそう。あれ、動いてれば、サッカーみたいに動いてれば、まだ、なんか取り返せると思うけど、また、次の打球がくるまで、エラーした後こう待ってるというのがいけないですよね、あの…。なんかね、あのう、凡退したね、その次の回の守備でね、なんかエラーしてね、なんか、打撃のとか考えてたとかなんかね、ありますよね。あと、自分のエラーで出たランナーとか、すごいいやですよね、とにかく、この、このランナーがホームインしないでほしいと思うんだけど。うーん、チャンスでま、ランナーを出すとね、ここでなんとか1点、と思うとね、なかなか入れられなかったりしてね。えー、そうですか…。野球はどちらのファンなんですか。えー、ま、横浜ですね。あ、そうですか。じゃあ、大学の#####ですけど。もうほんとに今年は。横浜はやっぱり権藤のほうがあってるじゃないですかね。そうですね、あん時、私はなんか、あの前に、大家がやってたのがすごく、あのう、いいチームも作って、権藤に,,。いや、権藤ももちろん、とってもうまかったなと思うんですけど。あのう、森監督のね、あのうやり方じゃね、あまりこう、チームカラーにあってないようなね。そうですねー。そうです森がやってあれだけ弱いっていうのは初めてですよね、多分。うーん。彼はずーと、勝ってばかりいたから。阪神もね、野村監督になってからちょっとましになるのかなと、思ってたところが、全然、,,。星野んなったらね、ま、今はね、ちょっと、落っこっちゃいましたけども、ね、前半戦、首位にいたりね、しましたからね、結構、あのう…、監督によってね、変わるのかなーと。えー。ただ、そのう、急にやっぱり、活躍できるんじゃなくて、やっぱり、前の監督がね、こう、やっぱり育て、。やっぱりある、ありますよね。ま、阪神の場合は、逆にね、野村に虐げられたっていうかね、監督変わって試合に出るようになって、活躍って言うのがね、ありますけど。え…、。あったらいいですかね。え。はい。どうも、ありがどうございました。いいえ、どうも。初めてのことでしたけれども、はい。どうも。ははは。初め。まして。えっと、「JMY001姓」と申します。あ、「YM01姓」さん。「JMB002姓」と申します。「JMB002姓」さん。はい。よろしくお願いします、「JMB002姓」さん。意外と忘れますね、なんか。####。いやー、後で書くときにわすれ、わす、忘れちゃいけないなと思って。えー、あのー、あのーもし、さっきの方もそうだったんですけども、名前ーが、何だっけ、NN「姓」、「姓」さん、NN。あー。あのー。漢字はつかないですね。初めて、で。面白いお名前だなあと思って。なるほどなって###。#####。#####。最初何にも知らなくて、時間すごいオーバーしちゃ。あー、話題盛り上がって。うんー、まあ、ですねー。なんか、あの、あのー、あんまり知らないようなこと、そうじゃないよ、ああじゃないよっていうような話はしてましたけどね。スポーツとか好きですか、野球とかサッカーとか。スポーツは、あのーーー、それはあれですか、あの、やってるように見えますか、逆に。い、やー、うーん、わかん…ないで。えーと、スポーツらしいスポーツとかそういうのはあまりやってなくて、あのかろうじてやってたといえば、あのー、学生時代のときに年1回だけマラソンに出てたんですよ。あー。で、あのー、あれ##、常に、あのー、週1回走ってるとかそういうことは全然なくって。一夜漬けというか1ヶ月漬けというか。あのー、大会の1ヶ月か2ヶ月ぐらい前から、1日10キロ20キロぐらい走るっていうのを、やってかろうじて、完走できるかなっていうぐらい。あー、じゃフルマラソンで。フルでしたねー。だから別に、タイムも別に、なんか2時間とか3時間、そんな速いんじゃなくて、4時間ぐらいかけてゆっくり走るっていう感じですよね。1回だけ完走したことあるんですよ。そうなんですか。やっぱり4時間30分ぐらいで。やっぱそれぐらいですよ。初めてんときもやっぱりそれぐらいかかりましたね。どれぐらいですか、も、ずいぶん前ですか。最近…ですか。いやー、うんー、20代が終わるときに、えー、えー、やっぱ、30代になったら、##を、なんか、呼吸器系とか、あの、なんか不安かなあと思って。まあ、20代なら、まー、んー、いや、いきなりやっても大丈夫かなとか思って。あれですかじゃ、まったく準備はせずに、やられたんですか。いや、結局2週間前ぐらいから、ちょっと走って、で、私野球やってたんので###すごい走れされて。だからけっこう、あれじゃないじゃないですか。だからまあ、いけるかなと思ったんですけどね、なんか…。で、なんかその、1周15キロのなんか池みたいなのは、池っていうか池っていうか湖があって、それで、それを1周するっていうのはなんかやってて、でもこれを2周以上3周以上##3週弱ぐらいだ##…,,3週弱ですね。2周回れればいけるかなと思って、それで、でまあ1周回りやつを数日やって、それが2周回ってあっまあこれならいけるなぁと思って、わぁーとちょっとだから…。そんであとなんかコースを下見して、チャリンコで,,あー、はいはい。で、まあこの距離かと思、でもすごい遠くて。でもあれなんですね、な、慣れっていう、あの、すごいあ、あるような感じがしますね。あのー、知らない道ってうのはすごい長く感じ,,そう。いつ、終わるのか分からないから。いや、あれぜったい下見しなかったら、走れなかった、りきれなかったろうなとか思って…。この地点がどれぐらいの…、ところの位置なのかってもうあ、あそこだなとか思えば、まあ、あとあれぐらいかと思うからいいけど、まったく知らないところを走されたら},,そうですね…。永遠に続く。だからあの、はじめて行った、はじめて出たときには、一応なんか車…でぐるって回ったんですかね、で、見て、でもやっぱりそのやっぱ1回目走ったときには、あの、途中で、なんかすごい長い直線があるんですけども、そこの距離感がぜんぜん分からなくて、そろそろ終わるは、ここの直線は終わるはずだろうと思って、ぜんぜん…分からないんで。車だと直線すげー、速い##。速いんですよ。しかも大学のとこもうぜんぜん車とかないから、もう、バーンと#####、だから…速かったんですねー。でもやっぱりなんか次の年とかその次の年とか、“あーあそこ確かすごい直線が長いとこなんだなー”と。最初なんか開けてる、でだんだん、木が生えてきて、で、最後なんかアスファルトがちょっとでこぼこになって、できれいになったら、あの、曲がり角に近いなっていうか、そういうのが分かってくると、やっぱり、あのー、別にそれを知ったからといって、別に足が楽になるわけでも、なんでもないんですけれども、やっぱり、気持ち的な問題ね,,うん。やっぱり慣れっていうのあるかなーとか思いましたけどね。あのー、去年から社会人になって、で仕事が忙しかったのと、で、今まで学生のときに、やっぱり1ヶ月前ぐらいはちゃんと、1ヶ月、2ヶ月ぐらいは走ってたのが、ぜんぜん走れなくな###。タバコをやめてなかった。えー、まあ、そうやっぱ休日、ぎりぎりあんまり休めなかったっていうので、申し込んだけど、まあキャンセルしちゃって。##は出たいなーっていう…。あー。そうっすと、タバコやめないといけないんですけど、11月までは。うーん。なんか、なかなか戻らないですよ。えその、走った時に膝をちょっと痛めて,,#####。当日はもう痛くなって、“やー、ドジったなー”と思って。さん、僕はあのー、僕の場合だったんですけど、30キロぐらいは普通なんですよ。あの、腿が痛いとか、あの、筋肉やなんか、筋が痛いなぁっていう、まあそれぐらいちょっと、あってもそんなもんなんですけど、30超えたぐらい、30キロ超えたぐらいから、膝ーが痛いんですよね。骨、骨っていうか、その、###部分…、あれだけは、もうどうしようもないなっていうような###。やっぱコンクリートの上って、てあんま、そんな走るもんじゃない…、##。あれどう、どうでしょう。でもやっぱり普通のマラソンってうのは、普通の道路走ってますよね。だからああいうものなんですよね、きっと。まー、靴とかもっといいのだったら、いいのかな。あれは何だろう、トラックというか、400メートルとかの、ああいうところだと走りやすいですか、あのゴムのみたいのなんか…。えー。さすがにあれで、じゃないんで。そこ、なんかすげー感動したりなんかこう、こう、こうなんかきも、ひや、##じゃないかと思ったけど、それほど…。だめだっ、な、なかったんですか。いやーまあよかったなぁっていうか。でもそれ、それもなんかこう、色々こう、しんどい時の、あれにはなりますね、ときどき、あの、仕事も大変なときとか。####から…。まあ、走れるんだからと、ゆうのはあるけど、終わったときの感動はそれほどよう、なんかもっ、もうちょっとなんかあるかな、あ、でもそういうことでもなくて。確かにねー。でもまあで、あの、ゴールの、したときには、やったーっていうのは、あるんですけど、もうその後、グデーとしちゃ…、とりあえず放心状態なんですよねー。やっぱりあの、じゃなんかあの、友達とかが、そばにいたりとか、そばにっていうか、あの、一緒に走ってる人とかと、打ち合って、“じゃあ帰ろうか”って言ったこともあったん####、で、なんか考えもあれもなく、とりあえず、とりあえずおなかも、なんか栄養が全部抜けちゃったような感じですね。とりあえず何か食べたいとかっていう、そういう###。それはあれですか、ハワイですか、ひょっとして。あ、それは、あの、茨城の、大学がおそばの###とまるやつがあって、##っすね。暑い、とこですよね、たぶん。しらないん。偏見での想像なんですけど、ハワイは暑いって…。あれでも、何時間かけてもいいんでしょう、。そうなんですか、あれは。なんかまー10、10時間とかか20時間とか…。あるいは歩いてもいいってそうなんですかね、そういう##。ただあの、その毎年走ってるのは11月の最後の週の日曜日だ、かな、日曜日だかっていうか、だからもう##も時期的には寒いんですよ。で、3回ぐらい走ったの中で、寒かった年と寒かった年と暑かった年があるんですよ暑い年はダントツで、やっぱり辛い。あの、やっぱり水とか給水所で飲んだりするですけど、最初だから20キロぐらいまではもう、ガーといって、その後はチョコチョコともんでいくっていうスタイルだったんですけれども、その暑かった年は、もうあっという間に、もう汗もすごいし、とりあえず、飲まないとだめっていうことね、やっぱ早いうちから飲んでるんですね。やっぱなんかれい、飲む量が多いと、あだんだんだんだん力入らなくなってくるの感じがす、するんですよ。なんかなんか、体が薄まってちゃい…。あ、水だからあの、ジュースなんかで分からないぐらい、うすーくなんか、しますよね、あの、あんまりベタベタしない、スポーツドリンクとか、置いてあるじゃないですか。あれもだから、例えばポカリスウェットでも、あの、普段売ってるようなやつじゃなくて、それをなんか2倍か3倍ぐらいに薄めたような、なんかどんどんどんどん飲むほどに薄まっていっちゃう…。あ、そうでしたっけ。でトライアスロンやってる奴がいてー、でー、あの終わったとするじゃん。はい。なんかランナーズハイとかなんか、そういうのあるとかなんとか。なんか、いやー。なんか放心状態のことを言うんですかね。なん、なんかすごい、脳に、脳内物質がでた、すごい幸せな気分になるとかなんとか言って…。俺でも泳ぎはなー、###だっけなー、あれなんか。###。泳いで、まあそれやって後自転車,,なんですよね。#####って…。まあ泳ぐっていうのはちょっと無理だろうなぁ。私泳ぎなんか進まないですよ、あんまり。懸命に泳ぐ割にはなんか、すごい、どうすりゃ泳ぎらしい、泳ぎ方が…。あー##から、アクションは大きいけど、なかなか…。あれやっぱよくないよな。ちゃんといいフォームで、進まねーと。だからあの、水泳部の友人とか後輩とか見てると、ひと掻きだけで,,あーえー。スーっといっちゃいますよね。素晴らしいん##、見てて###。###なくなっ###。まだ###っていう感じが。でもや、だからもう今やっぱり一番体動かしくてしょうがないんですよね。あー。やっぱ勤めはじめてから、これほど体を動かさなくなったと思うと…、本当に。やっぱりなんか運動してるときにすごい気持ちいいですからね、あの、風呂入った。あの、現役の奴とかとときどき、や、やるけど、その、いろいろ練、試合前の練習とかダッシュとかも一緒にやるとなんかね、それでさ、肉離れとか少しするような###てて、もうまずい。やっぱり30代になったら###、ちょっと癖っぽくなったかもとか思って。あー。2回やったからなー。確かどっちも右足だと思うんですけどね。####。えっやっぱり今年僕はでなきゃいけないですね。まあ、2回、2年休んだら、3年目ってすごい,,ですよね。もう、。,,。ですよねー、きっとね。それは、ぜひ##ですね。うん。そろそろ時間みたいですけれども。ええ。うん。もうこんなもんでいいんじゃないかしら。はい。そういうことは、言わないの…###。て、は、ここにいる者なんで。あ、そうなんですか。ええ。え、こちらで。えーっと、働いています。あ、職員…,,ええ。でらっしゃるんですか。あー、そうですかそうですか。今日は、どちらから。私は三鷹なんですけれども。あ、そうで。小さい子どもがいて、ちょっとすいません、出てくるのが遅くなっちゃって、今、1人、こんなの見てもらって、ええ。はい。ふーん。バスで来ました。へー。いやあ、はあ。私は三鷹ー、実は三鷹出身というか。あそうですか。ええ。ずっと三鷹、ではないですよね。えーっとね、小金井が長くて。あそう。ええ、結婚ーー…す、まあ結婚と同時というか直前ぐらいから、うん、ずっとで。ていってもまだ3年、4年ぐらいですかね。うん。ほんとなんかこの、辺っていうんですか、だから小金井三鷹、だ、すから近いんで、ま、この辺も含めてなんとなく地元だと思い込んでいるん、ですけど、ねえ。えー、いや、ちょっといろいろ、ほう、地方にもいたんですけど、生まれが三鷹なもん。ええ。どちらです、三鷹#またローカルな。下連雀。の、何丁目ですか。6丁目なんです。へー。何、何丁目ですか。しもれんのね、3丁目なんです。あー,,だから,,3丁目ってあんまり分かんないなあ。んー、あーもう駅の方ですよね、だから。あー。うーん。そうか。うーん。##、あの、商店街なんですよ。マンションがけっこう今ドンドコ建っているんですけど。あのー,,じゃほんとに駅前の…。うん。たい焼き屋さんの上なんですよ。うーん。そうなんですか。じゃもう図書館とかそんなんじゃなくて、もっと駅の方です。駅のほうですね。もう、もろ駅前商店街。北浦とか、もっと、それよりもっと,,そうそうそうそう。駅のほう…。あの、丸正とかの近くです。あーそれはあんまりよく…。わからないです、あそうか。あ、吉祥寺の方は、えーあの、よく出るほうだったんで、ええ。けっこう三鷹住みやすくていいですよね。うーーーん、そうですか。気に入ってます。うーん。ま、家ばっかしで、なんもないというか…。ふーん。やでもね、吉祥‘きちじょう’、私前、小金井に住んでたときは、何かと吉祥寺にやっぱりでてたん、ですよ。で買い物もそうだし、あと、あのー、しょ、なに、あのー、仕事をするような、就職してからはー、わりにー、そのー、飲み行ったりとかね、そういうのも、吉祥寺使ったしー。だけど、今だんだんしょ、所帯じみてきちゃったん、せいもあると思うんですけど、三鷹で用は足りるんですよ、けっこう。まあそうですね、。,,そうなんですよね。吉祥寺に行くとね、疲れちゃうっていうかねー、＂わぁーなんか渋谷みたい＂とか言ってね、あのー、うろうろするだけ疲れ、人ゴミだしー、みたいな三鷹ーも、だけど、吉祥寺が、駅前とかあのー、『ロンロン』の中とか、皆すごくスペースがないからなぁ。そうですね、前のところにね、たくさんねー、詰まってる感じですよねー。あの、駅の南口と北口もめちゃぐちゃスペースないもんなぁ。そうですねー、えー。1回あれですか、離れられたときはどちらに…。私は北海道とか鳥取とか…。えー、それは、えと勉強、お勉強のため、じゃなくてお仕事とか…。ええ、まあ、あー、でも、大学は北海道だったんで。はぁー、羨ましい、ええ。へぇー、###くる場所もあって、そういうふうに、ちょっとこう、しばらく、別のところに###。やっぱり吉祥寺とか歩いてて、なんか狭っ苦しくてこう###やだって。コチョコチョして。もう、どうせなら、“じゃあ、どこ受けようか”と思って、“もうじゃ、北海道でも行くかー”とか。東北とかそういうのも中途半端だしなぁと思って…。へぇー、あれ、肌に合いました。ええ、北海道はよかったですよ。あー、。まあ、もともとああいう土地なんですよ。その、全国から来るし、あの、歴史のないところだから、敬語とかそういうものもないし。あのー,,土地のー,,ええ、すごい,,。土地だったから。ああー。あの、すごく#####、北海道にいるときは。あー。鳥取は…,,鳥取は,,。仕事で、行ったんですけど。へー。###やっぱり、生活の中にね、そういう…。そこにいると逆に、今じゃ窮屈…です。そうですねーうんー、まあ、便利は便利だけど…。あー。戻ってね、戻ってこれがなくなっちゃうっていうか、気持ち的に。大きななんか、会社でね、転勤がしょうっちゅうあるとかいうなら別だけど。そういう意味で、私もずっともう、今のとこにいる限りは東京なんで、“はぁー”って、あの、20代のときは、けっこうもがいた時期が、あって、で夏休みの旅行なんかいうと、わざわざその、アジアの####ってきて、“こんなコンクリートジャングルは嫌だ”とか言って、“やめてやる、やめてやる”とか言って、結局でもどうしたい、その後どうしたいっていうのが、こう、具体的になかったりして、そのーね、まあ今また気持ちは違うんですけどね、うん、出そびれたっていう…感じがずっとどっかにありますよね。うーん、お仕事はそうすっと、今、あっそっか、ここでお勤めなんですよね。うーん、###はあれですか、いつ…からここって。できたのは、できたっいうか、移ってきたのは、えー2年前から。うんー、うんー。えらいきれいなんでびっくりしました。#####。###移転した後も。えっ、ここに今全部来ちゃってるんですか、そうじゃなかっ…。イヤー、もうそうですね。うちはその、大学と言っても、学部は1つしかないから,,うんー。あんまり工学部とか法学部とかそういうのがないんで…。うんー、分ける、意味があんまりないですよね。###。あの、言葉によって分けるとか、そういうのもなんだからね、へー。##とね、会社勤めなんですけど、それがね、神保町っていうことなんですね。ああ、神保町、。出版関係なんですけど。あ、なるほど。うん、だから会社自体そんなに大きくない、ですからねー。あのー、うんなね、別に、まあ、出版業界自体大体東京集中…してますし、東京に集中してますしねー。うんー、神保町はでもいいなぁ、その,,うん。その古本屋街があって。そうですね、またちょっと風情がね、それなりにあって、うんー。つい数日前に行って、ちょっと買ってきたっていうか…。あー、そうですか、へー。なんかあの辺もね、あの、古い神田の町並みみたいのが、まあ、どんどん取り壊されて、で、何つったかな、開発事業みたいのが、あのー、地域でねーあって、あの、取次ぎ何て言うの、問屋さん、問屋街みたいのがねー、もうどんどこ、いっ、その、ある一帯が、全部大きなビルに、あのー今、なりつつあって,,あ、そう。3つデッカイの建ててるんですよ。そこに、そういうオフィスビルにする棟と、あと居住用にする棟と、両方あるっていうんですけど。##、あのー、何っていうと、ここどこだっけ、っていうのが突然こうたってる感じなんですけどねー。ええ。うん。そうですか。そう。でもね、それは…私は毎日、その辺うろうろしてるんですけど、全然、視界には入んないですね、大きすぎて。あのこう、目線に入ってこないわけですよ。ああ。よく見て“わぁー”っていう感じで…、大きいのが、た、建ててんだなーってなもんでねえ。あの、裏、裏手って言ったら変だなあ。神保町からもうちょっと行ったら、もう、皇居ですよねー。あ、そうそう、そうですよね。その間ぐらい。そう、その間ですよねー。だから、あの、神保町の交差点があって、そっからあのー、えーだから竹橋のほうか,,ええ、皇居のほう向こうとおりのね、左手のブロックなんですよ。うん。うんー。あの辺のちょっと奥まったあたりがね、一帯が、ガーって今なってて、うーん。そうですね、チョコチョコい、まあ、チョコチョコ入れ変わってる程度でね、よく見ると、あのけっこう古ーいビルなんかもあるんですよねー。ああいうのが本当になくなっちゃうと、また違うかもしんないんですけど、うんー。##通りと、すずらん通りっていうんですけど、あの道と,,ええ、すずらん通りっていうのがなんかちょっと1本、うる、裏の辺りの辺りにありますよね。そうですね。そうですねー、あそこと、そのえーとだから靖国通りか、もうちょっとね、表の###。あー、そうだ何時からって。って言われたな。15分…。わぁー、どうしようかな、あと5分ぐらい。しまったなぁー。いけねえ、そうだ時間を全然見てなかった。うんー、。えとね、でもリピーターふうに行っていうのはね、あー、行ってなくて、学生のときにね、韓国に1年行ってたことがあるんですよ,,あ、そうですか。交換留学で。それで、あのーそのあと、韓国には何回か行っているんですけれども、それと、あと、旦那がタイ、タイ好きで、でもタイ好きでっつっても、プーケットっていう、あのリゾート地なんですけど、それが好きで、でー、まあ一緒に2回ぐらいかな、行ったのと、あとは本当に、あのねー、インドとかベトナムとか、あのー、だから、スリランカとか、なんかあの辺に妙にね、ひき、魅かれて、行った時期、行ったりとかね、女の子2人で行っちゃったりとかね、あのー、学生のと、ときの友達の女の子3人で行って1人ずつバラバラに帰ったりとかね、なんかね今思うとけっこう危ない目に遭ってたんですけれども、楽しかったですね、お金取られちゃったりとか色んなことありましたけど、うーん。うんー、インドは行ったことがないです、だから。###。えと、ホーチミンとハノイと滞在して。一番上と一番…。そうそうそう、だからもとの、要するに北と南の。最初にね、ホーチミンの方に行って、行って、それでま、今ほどベトナムブームっていうか、かくれブームじゃないですか、今。ああいう感じじゃなくて、だけど、あの、好きな人は好きっていう感じの…頃だったから、で、どんどんあのー、えーとね、中国、中国人のその商売、商売人がどんどん入ってきてるっていうか、あとコンピューターの商売とか、そういうのはなんか、##ットはけっこう、あのいち、あの、にぎやかにな、活気がけっこう出てきててっていうような時期だったらしいんですけど、ほんでね、その、そのあとに、ハノインに行ったんですけど、やっぱ全然違って雰囲気が…。聞いてはいたんですけれどもね、やっぱり皆、いる人の顔つきも違うし、なんかもうちょっと厳しいんですよね。ただ、あの、町としてはよっぽ、ずっと魅力的で、こう、ほっかい,,##ハノイのほうが。うん。あー。北海道と通ずるものがあるかもしれない。なんかね、あのドワーっと大きい道がワーっとあって、ダーっと並木道があってみたいなねー、で、経済的に、だからその発展のみ、だから発展だなんだっていうと、多分そのホーチミンのほうが活気があったんでしょうけど、素朴感じでねえ。で、昔のあの、ちょっとフランスかぶれしたような、た、洋館、古い洋館みたいなのが、ボツボツボツあって、なかなか面白い…。###、###分からないのに。いや、でも面白そうだなぁっていうか。外国には、お出かけに…。いや、私も、どちらかっちゅうと、アジアのほうで、韓国とかあっちのほうにアジアのほうなの。前は卒業するとき1人で出かけて、それは南のほう行って,,へー。もう1回は、ちょっと北京のほうに、。また中国はもう、どこに行っても中国。>。なんか生活が、こう、激しい,,激しそう、。あそこで生きていくには何っていうか、こう、気力がいるなぁ。>。えじゃ、それでなんかそういう…こう自分のそういう気分になって帰ってくる、っていうのか、それとも＂あーえらい、えらいとこじゃー＂って言っていって帰ってくるか、と。だいたいやっぱりちょっとあそこにいたりちょっと疲れて。>吸い取られてて帰ってくる。ええ。ちょっと無理やりこう、気を張って、…はぁーうんー。たぶん…。そすね、たぶん,,ねー。いいと思いますよ。そうですね。多分足りたな。はぁーの、すみませんでした、お待たせして、。うん。じゃあ、と、止めるのは自分で止めるっつ。そうですか。そうだよなきっと、分からんけど。どうもありがとうございま。どうも、こんにちは。はじめまして。。どうも。「JMB002姓」と申します。あ、あのう私、「JMSa003姓」と申します。あ、「JMSa003姓」さん。ええ。あの、お勤めですか。ええ、まあ、ちょっと、勤、めてますけど。はあ。え、お、お勤めです、ええ。今日はね、日曜日で,,あー、大変ですね、っていうか。はあ。時間があるっていったら、こういうことになったんですが。はい。あの、普通に、とうきょーうで、。東京で、ええ、働いています。東京…で。ええ。はい。まあ、家は埼玉なんですけど。あ、じゃ、通い、は大変ですか。そうですね、まあ、ふつうーの通勤電車に乗って、来るような感じなんですけど。京浜東北か埼京線かなんかですか。そうですね、それで、来てますけど。あの、どこでというか、働いて。私、は、自転車で,,ああ,,。ですね。ええ。私も駅までは自転車なんですけど、そっからさらに電車に乗ってくるん…ですけど。###ですか。えっ、住まいも東京ですか。そう、ええ、そうですね。もうずっと…。あ、わたしは、まああの、大学が北海道で、ええ。あと、4年ほど鳥取に。関東ですか。そうですね、あの、まあ、生まれは九州だったんですけど。あそうですか。基本的には、もう、もの、思いついたころから、物心がついたころから、もう、基本的には、埼玉育ちで、はい。北海道が、あっでも、や、それは4年間行っていただけなんですか。え、そう、そうですね。はー。はー、鳥取というのは、また、かい、会社かなんかで。ええ、まあ、最初の勤め先だったんですけど…。はあ。九州は、どこですか。あの、北九州の、隣にある、直方ってところがあるんです。北九州、市…。そうですね、はい。直方、分かんないな…。いったことありますか。いや、小倉、と、北九州、福岡、ちょっといったことあるんですけど。最近は何か福岡が、すごいなんていうか、発展して,,そうですねー。北九州市やなんか、の方は、なんか,,ちょっとさびれて,,。言われてたんですけど、あのー何か、モノレールができたりとかして、なんか駅前の方とかもずいぶん変わったみたいですけど。あ、そうですか。なんか友達がいうには、あの、そごうがつぶれたとかって。そうですねーなんかあの、つぶれたんですけど、建物があって、なんか普通の飲食店街になってますよね。ああ。私去年行ったんですけど、あの、田舎は今まだやっぱり、その、九州にありますので時々、行ったりとか#####。あー、それは、は、是非そのうち…。住みやすいですか。いやー北海道住みやすいと思いますけどね。やっぱ物価とか安いですか。うんー、物価も安いし、そのあんまり伝統のない、歴史のないとこなんでこう人はこう大雑把っていうか、あんまり…。敬語とかもないけど、その。あれでも逆に北海道から今度東京に来ると、まあ確かに電車とかのりたくなくなりますよね。そうですよね。人多いですよね。ええ。いや、多いですよ。地方で働けたら働きたいっていうのもあるんですよね。今私、会社新宿のほうにありまして、逆にあの、全国展開してないので…。あーじゃあ移動とかもない。っすね。まあめったなこと、まあちょこっとだけ大阪とかにするんですけど、逆にそういうと人数が少なくて、もう行きたいって言っても行けないぐらいなんですけど。それで、###ほとんどないんで、###だけやっぱりゴミゴミしてて、やっぱり、さい、私は住んでる埼玉、大阪でも、なんかオフィスでもあれば、そっちのそっちでもいいなぁっていう気がするんですけれどね。やっぱり都心にどんどん集中してますからね。あっちですか、川越とか熊谷とか…。いや、私ただあの、東京のすぐ隣の川口ってところなんですけど。あー川口。ええ。あー昔、先輩が川口出身で。あー。なんか鋳物の町とか…。そうなんですよ。鋳物の町川口とか言ってましたけどなんか…。鋳物がなくなっちゃ…。##が住んでるのはまあ鋳物の町っていう部分もあるんですけど、もう一つなんか今度、植木の町っていうか,,ああー。なんか緑が非常に豊かなところで、で、あまりに回りにあの、田圃とかそういうのしかなかったんで、この前あの、埼玉スタジアムっていうのができちゃったんですよ。あ、そうありましたよね,,ええ。ワールドカップの。あれが家‘うち’から自転車で15分ぐらいのところにできて、まあせっかくそういう立派な##をみたかったんですけど、チケットが手に入らなかったので、試合の日はその、競技場の周りをうろうろしてたっていう。##さいたま市にできたわけじゃないんですよね。じゃあ、か、いや、あれ、今さいたま市なんですけど、まあ昔の浦和市なんですけど、その境目の私、ぎりぎり川口のところでして。あのー、車とか乗りますか。いやー、昔は乗ったんですけど、東北自動車道は、っていうのが。,,,,ますよね。あれのスタートの、浦和インターっていうのがあるじゃないですか。の隣あたりに競技場ができてるんですよね。ああ。それもちょっと下側が川口市で、だから…。じゃ、そうすると##っていうことはもうもっぱら自転車で。もっぱら自転車で、あと本格的なのに乗ってたりとかするんですか。い、いや、あの別に普通の…、ママチャリないですけど、まあ普通の、そこらで売ってるような自転車…。雨の日とかどうするんですか。合羽着て乗るか、まあ傘差して乗るか…。まあ、あの、電車でも行け、これない、行けないことはないっていう…。駅までは。10分間ぐらい、2キロぐらいですかね、家からある、ので、自転車に乗ってるんですけど。雨はじゃあ。はもう合羽を着て、あとは傘、で、ほんとに困るのは雪降った時ですよね。あー。歩くと30分以上かかるので、ああ。まあそれでも###。###だったら誰でも、別に気温が低くて、雪になるっていうことはないですよね。もっと山に北海道に比べればないと。いやでも埼玉でも、友達がいう、なんかあっちの何だっけ、東松山とか,,あー、えー。ええ。ずいぶん違う、みたいですよ、なんか、5、5度違うとか…。積もるでしょうね。夏は暑いし、冬は寒いっていう…。こっちのほうですか、住んでる、あの,,ええ、こっちのほうです。立川とかって…。こちらでも、雪が降ったときすごいですよね、八王子とかって…。そうー、まあ、ここら辺まではね。もっとあっち行ったら、あの、ちょっと温度下がりますけどね。今日は、初めてそこの「路線名1線の誤り」線っていうやつ、「路線名1」線ですか、あれ乗ったんですが、なんか途中ですごい…。なんか「公園名」公園っていうのがありますね。あー。で、少し行くとあれ、なんか「霊園名」霊園でしたっけ,,ええ。があるんですよね。なんか駅で看板で見てたんですけど、いろいろな人のお墓があるってうような場所っていうのがありまして。こっちのほうとかあんまり来ないですよね、それ。そうですね。ただあの、ちょっと南のほうに行くと、あの、あれが、京王線があるんですよね。ええ、京王線。京王線沿線はもう、その新宿に行くので、列車なので、会社の人とかけっこういるんですよ。だからあの、武蔵野台っていうんですか。ええ。あそこのあたりが、い、来たことがあるんだけど、何回が。で、あと甲州街道とかはよく走りますんで…。今は、あれですけど、時々、あの、野球をやるんですけど,,それ、若い頃から。大学のときにやってたので。おー。まあ高校のときからやってたんですけど。何か、やり、な…。私は、あの、ボール競技はほとんど苦手で###やるんですけど、あの、一番好きなのは登山。そうですか。いや私もいろいろ、北海道の山もいろいろ、登りましたけど。えー。まあ、##あっちのほう、北アルプスとか。いや、あのー、一番行ってるのは日光とか、あと、その秩父ですか,,ああ、。一番行きやすいところなので。ええ。あとは、北アルプスとかも行ったけど、あの、最近はあんまり行ってないです。###で、行かないんですよ。あと何年か前は北海道行こうとおもっ、それで行こうと思ってたんですよ。でもまあ、ちょっと別件があって中止になってそれ以来行ってないんで、今年あたり行きたいなあと思ってたんですけど。やっぱりいいですか、だい、だいぶ回りましたね。ちょっとあの、暫く考えてなかったなの、名前忘れちゃったんですけど。######とか、あれですよね、羅臼岳とか…。ええ、羅臼岳、羅臼岳も行きましたね,,あ、そう、あれいいですか。知床の。えー、いいですよー、。たぶん、こっちから行こうとすると、やっぱり、まあ1週間ぐらいね、休んで行かないとはいけないんで。そうっすよねー。ここから###あの、利尻とかね、よく利尻は行ってみたいですけど。利尻いいですよ。行きました。ええ。ああー。あれは船で行くんですか。そうっすね、やっぱり船しか…、船しかない…。あ、そんなことないか、飛行機あるかの一応。あるけど、やっぱ船で行きましたね。私もそのときは3、3年前でしたかね、あれ、利尻とかいろいろ行こうかなと、10日間ぐらい休みをとって。と思ってたらまあちょっと海外行こうってことになって、じゃその10日間で海外行っちゃってというふうに行っちゃったの。行って以来、ちょっと北海道を調べてないんですけど。あの、さっきも言いましたとおり、あんまり北のほうに行ったことないんですよ。だから、今まで一番日本の北に行ったのは、あの、鳥海山‘ちょうかいさん’に登ったことぐらいで。山形県ですよね、あれが。そこまでしか行ったことがなくて。あー、私はあちら出羽三山のほうとか行ってみたいなぁっていつも思うけど、行ってないですね、まだね。あれ、冬とかも行かれたんですか。いや、私、冬山は、や、やんないんですよ。ああー。ええ。,,,,怖いから。北海道の冬山死んじゃいそうですからね。いや、でも大学のとき、いろいろ、あの、なんちゅうか、山岳、山岳部じゃないのかあれは…、山スキー部とか###とかいっぱいあるんですけど、ほなんか##の友達で、日高山脈をずっーと全部縦走した奴がいて、それはすごかったなぁー、冬、冬季で。冬季で。ええ。#####ですよね。うん、いや、本当北海道にいると、山、札幌からでもいつも山が見えるんですけど、スキーもすぐいけるけど、割と近くにいい山がいっぱいあって、札幌の近くもあの羊蹄山‘ようていざん’ってとかあっ、恵庭岳‘えにわだけ’とかあって。いや、ちょっと行こうかと思えば、本当にその、丸山とか手稲‘ていね’とかだったら、自転車でふもとまで行って、登って、帰ってくるぐらいなら別に、あの、すぐにでも、あの頃は暇もいっぱいあったし、で、もうちょっとあれがあれば、大雪‘たいせつ’に行って…。大雪はやっぱり、##すごい。大雪の国立公園だけで神奈川県、くらいの広さはあるって言いますもんね。あ、そっか。行きたいですねー。ほんと縦走して、何泊もして縦走して…。いいっすよ、あそこ。もういいのかな、これくらい録ったかしら。そうですね、15分。そっか。ええ、どうも。はじめまして。はじめまして。「JFO015姓」と言います。「JFO015姓」,,NNN。「JFO015姓」さん。はい。えーっと、どん、「漢字2」はふつうの。山偏の。「漢字2」で。「漢字1」は、あの、「漢字1を含む言葉」の「漢字1」です。あーー。はい。私は初めて聞くお名前だな、「JFO015姓」さんていうと。あそうですか。あ、私は「JMB002姓」と申します。「JMB002姓」さん。はい、「漢字3」の「漢字4」で。ああ。そうですか。今日はどちらーの方からいらし。今日は、あのー、さいたま市から来ました。あそうですか。はい。それは結構、えー…、じゃあ新宿の方通‘とお’って。いえ、あのー、武蔵野線で。西国。方から。はい。初めて、来たの、で,,ええ。もうちょっと時間かかるかなと思ったんですけど、でも1時間半ぐらいで、来れました。あーでもそれはけっこう、お休みの日に。そうですねー。じゃあー、あれ、あすこ、南浦和から乗るんですよね。南浦和。うーん。私、いとこやおじさんがあっちの、浦和に住んでいるので,,あっそうなんですか。ええ。浦和のどちらですか。浦和の、東浦和の方ですね。み、三室、し、芝原とかそのへん。はいはいはい。私、あのー、教員をしているんですけれどもー、三室小学校に、いたことがあります。あーそうですか。はい。じゃ、ひょっとするとうちのいとこが。うーん。子どものころ遊びによく行ったんですけど、だいたい田んぼばっかりだった。ねー。あの辺は、あの、見沼‘みぬま’田んぼーが近いので、今でも、自然がいっぱい残ってます。そうですか。でもなんかいとこの、うちのまわりはもうすっかり家‘うち’ばっかりになっちゃって,,あそうですか。ええ。田んぼ少なくなっ、たっていうか、だん、全然なくなっちゃったなあ…。うーーん。んと、ざり、ざりが,,,,ざりが。と歩くと,,あそうですか。川、沿いは田んぼがいっぱいで。ああー。うん…。いいとこですよね。なんかはだしで、遊んでいた覚えがあるんですけど、今もうそういう感じでなくなった…。ときどき行かれるんですか。ええ。まだあの、おじさん、夫婦がいるので、え、たまにお正月とか時間があったら,,ええ。2，3、年に1回ぐらい、行くかな。うんー、どちらにお住まいなんですか。今、わたしはここらへんなんです。おー、そうですか。えー。ずーとあのう、埼玉の方なんですか。そうですね、生まれたのは姫路なんですけども、あのう、小学校、中学校の時に、父の仕事の関係で埼玉の方に引っ越しまして、その後結婚してその後、ずーと浦和に住んでるんですけど。どちらのご出身ですか。出身もわたし、ここら辺なんです。あ、そうなんですか。えー、えー三鷹市なんですけども。んー。じゃあ、ずーとここから出ないで。いや、そうでもないんですけれども、大学校は北海道で、え、最初の勤めの4年ほど鳥取県だったので,,え、そうなんですか、あーえー。あとは、こっちに戻ってきたんですけど。北海道の大学は「大学名1」大ですか。えー、「大学名1」大です。あ、うちの弟も「大学名1」大です。あ、そうですか。えー、「大学名1」大の「学部名」学部。は一番有名かつ、なんていうか、なかなか、みんな行きたいんですけど、いけないところじゃないですか。あ、そうなんですか。うんー、なにを勉強なさったんですか。いや、わたしはあのう、ま、文学部でいたので。うんー、じゃあ、どういう関係のお仕事で、鳥取に行かれたんですか。えー、それは、ま、あのう、ま、大学の教員、です。あーそうですか。じゃあ、「大学名2」大学に。えー、「大学名2」大学に。それから、こちらに戻ってらしたんですか。えー。大学の先生っていうのは、行きたいところ、ここに行きたいとかっていって、いけるものなんですか。うんーまー、それは、あのう、ポストがないとだめで、つまり誰かが退官したとか、他に移るから公募が張り出されたら、ま、それみて、応募しても、ま、何人か応募すればどうなるかわかんないし、あとは逆によっぽど、その自分の先輩とか先生とか、が、今度ここ空くからな、あのう、“お前が来い”っていうような場合もあってそういうことあるみたいですね、そう。うんー。だから、あまり、自分が希望して、あそこにきたいと思っても、なかなかそういうわけにはいかないでしょうね、きっと。ま、これからまたなんか、その法人化するからどうなるかわかんないですよね。そうですよね。じゃあ、ずっと1つの大学にいらっしゃる方も…。そうですね、それ、そういう人もいますね、もう。先生はあれですよね、そのう、転勤、さ、させられるちゅうったらあれですけど。させられますねー。あれ、何年か周期みたいなのあるんですか。あります。えーとリミットがありまして、ちょっと、前までは10年がリミットだったんです。10年なる前に出ていく、で、その前に自分の行きたいところを探して、希望を出して、##だったんですけど、そのリミットが来てしまうと、どこという希望がなくても、好き勝手なところに飛ばされてしまうので、大体、みんなは、そのリミット前に希望を出して出て行くんですけれども、今は7年になりまして。あ、そうですか、短くなったんだ。そうです、人材を交流させて、活性化を図るっていう意味で。なんか、上は、色々勝手なお達しを出すけどな…。そうなんです。昔は、行きたい学校を指定してこう、行けたんですけど、今はブロックになっていて何ブロック希望という、なので、どこに行かされるかはわからない…。最近なんか、25人学級とかやってますけど、そういうのが市町村によってはできるとか…,,。どう、どうなんですか。うちはまだ40人なるんです。ただあの、TT加配という予算をもらってますので、TTの時間が少し多いかもしれないです。ティーム・ティーチングで、2人で1つのチーム、時間を教えるっていう…。ただ、それも2人で、1つの授業を組み立てるには、事前の打ち合わせも必要だし、結構な労力が必要なんです。そうですね、それは、そうだな。いや、わたし、は、なんか母親がなんか、教育とかがそりゃー、あのう、色々問題あるとかいうのは、1クラスあたりの人数を減らすのが一番いいに決まってるってい、ずーと言ってて、私もま、自分が色々やってみると、それは、40に教えるのと25人だったら、目の届き具合も全然違うし、と思うんですけど、あれですよね、その市町村がそうしてもいいけど、それは市町村が金を出せばいいとか言って、国って本当にけちだなあと思って、なんかニュース見ててもあのう、そのくせ、教育はよくしろとか言って、その、人数減らすのが一番いいに決まってるだろうって本当に思うんですけどね。んー。40人見たら、大変ですよね、25人と絶対、だいぶ違うじゃないかなと、僕も…。違いますねー。えー。あのう、40人学級だと、えーとー、81人で3クラスになるんですね。81人、あーぎりぎりで。ぎりぎだと。そうすると、30人いかないわけですよ。1クラス、3クラスなった場合は、28人とか、7人とかていうように、人数になるっていうことになるので、そうすると、とてもあのう、やりやすいなって思いますね。えー。また、逆にあのう、79人で2クラスになっちゃった場合には、後で転入生が入ってくると、なんなんだ、42人とか3人になっちゃう場合もあるんですね。そうすると、もうパンク状態に、なります。それもわたし小学生の時に、なんか2回のクラス会があって、それはなぜかというと、なんか人数がちょっとずれたからで、で、あのう、やっぱり、うちの母親とか、みんなあのう、何人かで先生に反対して、そんなクラス分けをする、して、またどうするんだって言って、せっかくみんな友達になったのに、いや、でも教育委員会はもう認めないし、1人違ったら“だめだ”っていわれて、なんかクラス会になったとか、何だとか、って言って、あのう、思い出しますね。途中でクラス替えがあったんですか。えー、なんか、だ、にん、転校かなにか、人数がずれて、それでクラス替えして、また、また、もう1回あのう、クラス替えになったんですよね。あーまた人数が増えたかなんかで、だから、きっと4年、5クラス、4クラスが5クラスなって、また4クラスに戻ったんですね。3年生のときは5クラスだったな、なんか。せっかく友達ができたのにって言うのもありますよね。えー。子供達にとっては、多いほうが楽しいみたいですけどね。あー、なるほど。うーん。大学は学生さんが一杯いるので、講義をするのも大変じゃないですか。ま、それは科目によりますね、少ない科目はすごく少ないし、えー。先生は何を、教えていらっしゃるんですか。わたしは言語学っていうものを教えてるんですけど、え。それは、学生さんは。それも、あのう、わたし、が、今7コマぐらいやってて、スー、あのうそれによりますね、えー。そう、講義の内容によって…,,そうですね。っていうことですか。こう、講義とかその、単位の位置づけに、っていうのによるんですよね、なんか。学生は、その、絶対取らなければいけないやつと選択とのやつで全然違いますから、絶対取らないやつとかだと、あのう一杯来ちゃうし、あのう学生としてはそれ、どうしてもその単位がいるので、どれか取れなきゃなんないからあのう、中身が何でも関係ないんですよね。あの、こちらとしては、中身は色々考えてやってんですけどね、それは、もう、しょうがないと言うかその、選択の方は、本当に、す、好きのものにきますから。逆にいえば、選択の科目の方が好きな学生さんが集まってくるから充実した…,,,,、ですね。それは、ありますね。そのう、そうですね、あのう、学年も、もう上だし、なんていうか、基礎は一応やった人が来るので、ま、やりやすいですけど。ま、でもそれぞれですね。やっぱり、その、まったく知らないというか、さらの学生の方がおも、反応が面白いというのもありますよね。あー。また、ちょっとこう、どんどん最初は覚えるから、覚えるってゆうか、あのう、うんーでも、それも場合と人によるなー。うんー。ま、教育は、相手があるからな、本当に、場合に、あれによりますよね。そうですよね。そこがまあ、面白いって言えば、面白いですけど…。うーん。うまく行かないんですけど、色々、ま、うまく行かないって言うか。1回この方法でうまくいってから次うまく行くとも限らないし、そこが面白いところですよね。えー、また、その、が、またあの相手の性格とかもありますからね、この方法であのう、うまく合う人と、合わない人といますからね、なんか…。最近の先生は学生さんと飲んだりはしないんですか。いや、ま、飲みますけど、普通に。そうですね、こと、ここ2年ほどちょっと色々忙しいから、やっぱり学期末とかに、打ち上げっていう感じで飲むのが普通で、途中に飲んじゃうと、あのう翌日に影響が、あるし、土に、金、土、日とかもな…、金、土、日とかもその場合によりますけど、出張とかあったらとても無理だし、なんか終るごろがいいんですけど、なんか終るごろだと、学生は試験があったりして,,今度は先生が暇のときは、学生が忙しい。で、学生が試験が終ると、こっちは採点があるので…。そうですよね。ま、でも一応、でもやっぱり区切りっていうか、打ち上げに行くかどうかが少し気分が、落ち着くので、やっぱり、飲み会はしますけど。学校では話せない話が出ることもあるんですか。そうですね、やっぱりなんか、その、あのう、特に、一方的に教えてた、おとなしい学生なんかになると、どういう人なのかあまり知らないことがあるんで、やっぱり話してみないと駄目ですねって言うか、駄目だなあってよく思いますね。あ、こういう趣味っていうか、こういう考えで来たん、人なんだと思うとやっぱり、後々、話す内容も少し、変わってくるときもあるし。だから、本当ははじめ、授業を始まる頃とかにそういう、飲んだり、ま、飲まなくても、なんか少しざっくばらんに話したりしたほうがいいのかなと思う時もあるんですけども、最初はなかなかなんていうか、あのう、どちらかというと、こっちのペースではじめちゃったほうが、ら、楽だって言ったらあれ。ほうが。えー、少し軌道に乗るまで、こっちのほうでやっちゃうみたいなところが、ありますね。よくそうは思うんですけど、あまり、そうやらないんですね、さい…。あのう、スタートの時間を見なかったのですが、。だと思いますね、はい。ありがとうございました。すいません、どうもなんだか、ありがとうござい…。あ、はじめましてー。はじめまして。「JMB002姓」、と申します。「JMB002姓」さん。はい。はい。「漢字1」の「漢字2」で。「漢字1」の「漢字2」で。はい。「JFY014姓」、です。あ、た、「漢字3」の「漢字4」で。はい、そうです。ああ、そうですか。はい。今日、今日は遠くから…。いや。近い、ですね。あそうですか。吉祥寺…からです。どちらからですか。私もここら辺なんですけど、京王線の、武蔵野台という、ところから…。あーそうなんですか。ふーん。あっ、ここの、えーっと、なに、何線ていうんですか。京王…。えーっと、それはなんか西武線で、西武多摩川線っていうんですよね。あー。ええ。#####。いや、京王線は新宿から。はい。ああ、ああ、あそこの。あ。調布の、ちょっと先。そうなんですか。ええ。ふーん。はい。実家は、あのー、実家はっていうか、吉祥寺、というか三鷹市、育ちなので。あそうなんですか。ええ。み、たかのどのあたりですか。下連雀,,はい。南側、南口の側か。ん、はい、私ですか。ええ。あ、私はもう、練馬区と武蔵野市の、境のあたりーなんですけども。あじゃあもっとずっと北。ええ。はい。下連雀っていうと、井の頭公園の、ちょっと,,そう。,,もっと,,先,,ええ。あたりですよね。ふーん。小さい頃から、じゃあのあたりで、だいぶん変わりましたか。そうですね、昔は畑ばっかりだったんですけどね、今は家ばっかりですよね。ばっかりっていうこともないかな。畑があったんだけどな。ふーん。でもそんなにあったというほどでも。とか、だいぶん変わりました。昔に比べて…。そうです。なに変わってないですか。なんか、今ーはわりとパルコだとかー。と思いますけどね。ふーん。エコーていうのはあったけど、つぶれて、今なんか、違うの入ってるよな…。それは、駅ビルですか。駅ビルで。ロンロンですか。ロンロンはずっと、あんですよね。ロンロンはずっと、つぶれずにあるというか。ふーーん。エコー、はじめて…。西武線のほうですか。ていうか、西武新宿線。それはー、あのー、一応JR、吉祥寺駅で、降りて、で歩ける距離なんですよ。あそんなに近いんですね。そうです。練馬区ー、なんですけども、でも、歩いて15分とか、そのくらいで歩けちゃう距離ですね。北宛‘きたあて’だから、吉祥寺のお寺があって。そうですね。あと、法政、ありますね。あと成蹊大とか。あ。もっと北なんですけども、うん。お寺のあたりまでしか行ったことないから…。あ、そうでうね、あの先別に特に目ぼしいものはなにもないので、はい。いまはなにをされてるんですか。え、と、仕事を、一応してますけど。はい、職種とかは…。職種とかは、。たくなければ,,えっ、いや。別にかまわないです、ここで、ここで実は、ちょっとこの大学で働いていて。あっ、そうなんですか。え。あ。手近なところで、あのー、まあ、,,あ、そうなんですか。まあ、起用されたというか。はああああ。失礼してじゃあちょっと…。あ、そうなんですか。え、本当に武蔵野市周辺をずっと、小さいころから、三鷹市ーに住んでいて、で、就職もすごく実家に近いところで、って感じですよね。なんか、東京からでたこととかって、あるんですか。いや、いっぱいあるんです。あっ、そうなんですか。ええ。どちらのほうに。大学が北海道だったんで。あっ、そうなんですか。ええ。えー。あー北海道か。##は東京。じゃないです。じゃないですか。はい。岡山ってわかりますか。。私、あのー、最初の勤め先が「大学名1」大学だったので、ええ。あっ、そうなんですか。岡山も、よく、あの行きましたけど。あ、そうですか。ええ。鳥取ですか。へー、いつぐらいですか、それはいまから何年ぐらい前ですか。それはもう7年、前。あっ、そうなんですか。ええ。7年前か。私今、ちょうどすれ違いぐらいですね。東京に来た私が来たのは。あ、いや、私も7前にと、東京に戻ってきたので,,あっ、。あっ、そうなんですか。ええ。あ、じゃ、私、私鳥取とかに、親に連れられて、鳥取砂丘とかに、遊びにいったりしてたんで、へー、あっ、そうなんですか。北海道、おー。もしくは、あのー、因美線とかありますよね。ああ。あれ乗るとすごい遠いんだよ。4時間ぐらいのら、乗らないと。そんなにかかりますか。あ、電車で行ったことはちょっと、ないんですけども。津山が途中にあってね。何、行くときとかって、どういうときに岡山に、東京に帰るときとかですか。いや、それはもう、ひ、飛行機乗ったほうが早いので。なんかちょっと大学の野球部の監督をしてて,,あはははは、試合の関係ですか。ええ。「大学名2」大と、ああ、「大学名2」大とはやらなかったんだ、「大学名2」大は1部だったからなあ。うん。「大学名2」大と,,えー。あとどこだっけなあ、「大学名3」と「大学名4」と、うちと、「大学名5」と、ああ、「大学名6」だ。あーー。そうだな、あれ、待って、まだ5チームだから、あともう1個どこだ。「大学名7」とかは。あー、「大学名7」大##リーグなんですよね、あそこは野球盛んだから。あーー。「大学名1」「大学名3」「大学名4」「大学名5」…、ほんとに忘れちゃったなー、よくいつも、やってたのになあ。岡山の野球場でやってたんですか、うんと、それは最初開会式が必ず岡山、県営でやって、その日の試合は、が、岡山でやって。うん。優勝して、そのときの1部の最下位が岡山大で、入れ替え戦になったんだけども、2連敗してまた2部なったんだけど、そのとき岡山大とやったけど、あれも県営、###あそこ。そうです。「大学名2」大もすぐ近く,,ええ。あって。私の家はあそこから自転車でいける距離です。あっ、そうですか。はい。あそこで、小学校のころからよくローラースケートとかして遊んでましたね。##とかあって。そうですね、あそこはすごくお気に入りの公園だったんですけど。で、当初母が大学生ぐらいのときに、あの公園ができて、で,,あっ、そんなもんですか。そうですねー。で、苗を植えるときに、木の量を間違えて、たくさん植えすぎ、すぎて、すごいうっそうとした森のような公園になってしまって、でもなんかそれが逆に母が気に入って、たんですけど、んー。確かに森みたいな。#だけど、もうだいぶ古くて。もう、ぼろぼろですね。うん。多分いまは全部倉敷でやってます。ああ、あのマスカットスタジ。です、そうです。1回やったかなあ、できてすぐだったけど…。うん。いまは、倉敷がお金を持ってるんで、岡山市よりも。ああ。全部ああいうスタジアム系は、倉敷に出来て、みんな岡山市には寄らずに倉敷で。それはなん、観光客がいっぱい行くからかしら。そうですね、多分観光でかなり稼いでいますね。ま、見所もあるし、大学も倉敷にいくつか出来たんで、移転、移転というかして。いつから始まったかはちょっとみ、見るのを忘れていて、いまそこに時計があるのを気づいたんです。半、15分ぐらいもやったのかなあ、半ぐらいやったという気がするんだけど。これって自分でとめるんですか。ええ、これも自分でとめんですよ。。はじめまして。はじめまして。あ、「JFSa015姓」と申します。あ、「JFSa015姓」さん。はい。あっ、えーとーあの「漢字1を含む言葉」,,あーそう。えーとあれなんでしたっけ、ウ冠に「漢字2」でしたっけ。ピンポーン、すばらしいです。初めてこんなさっさと、さっさとっていうかスーっと、あ言ってくださった方は初めてです。じゃわたし「JMB003姓」、えー、また舌がまわってないな、「JMB003姓」といいます。「JMB003姓」さん。あの、「漢字1訓読み」。えー雨が,,、「漢字3」ですか。えーっと。「漢字2を含む言葉」の「漢字2」。あーは。「漢字2を含む言葉」様の「漢字2」のほうなんですよ。へえ。画数の多い名前ですね。はい。画数の多い名前ですね。実はあの自分の名前書いててときどき嫌になるんですよ。あのちなみに下のお名前はなんて。っていう、えー。そっちは「漢字4訓読み」「漢字5訓読み」っていう。####で、名が体を表してない名前で。へー、あー。よろしくお願いします。こちらこそ。はーい。いやいや。あれですか、お住いはこの近辺なんですか。えーとね、三鷹から、。じゃ結構ー。バスで1本で、今日は。ねー。うん、。あれ、ちょ、みか、三鷹の駅までまっすぐ来るバスってあるんですよね。あるんですね。私あのここに「大学名」大があることも、あーそう、言われてね、“ あ、そういえばあるんだっけ”みたいな。ええ、ええ。ねーすごいきれいなんでビックリしました。うーん。まーまだ、あれですもんね、移転して2年…,,2年くらい。ですからね。うーん。もうあのー全部来ちゃってるんですよね。いえ。えーとまだですね、あのー、えーと留学生日本語教育センターっていうえー、のがえーとですね、「地名1」,,はいはい。っていうところに、あるんですけど、それがえーっとあともう2･3年くらいですかね,,ふーん。の予定で移転してくると一応全部そろうという感じなんですよね。ふーん。まだちょっと時間が。ええ、ええ、ええ。へー。ただ昔あったあの「地名2」のほうのー、にあったのはもう全部,,はい。移ってきまして。はい。ふーん。あの、「大学名」大、友達が、ひとりタイ語、の出身の,,あーそうなんですか。うーん。人がいますけど。はー「大学名」大なんて。「大学名」大ってあれですよね、あの、全部そういう言語によって科が分かれ、科っていうか学部が分かれてる、。ですねー、わか,,こんな説明聞いてどうするんだっていう。あーいえいえいえ。細かく言って学部はまー1つなんですよ。ええ。あの外国語学部っていう。で、えーっと、それでえーっと、一番細かいとこでなになに語専攻っていう形で今全部で26専攻あるんですけど。26もあるんですか。ええ。へーー。だからとりあえず1年生から入ってそのー、学ぶ言語っていうのがま26、。え、全部それあの入学試験、ていうか入試のだん、ようするに何学部、いやいやだから1つ、学部はそれだけなわけですから、何科のあれってことで入試,,えーです,,あるんですよね。えーなになに語専攻っていうことでそのー入試の願書も整理する、あのそれごとに、あのー,,に、じゃ,,。ねー人数もぜんぜんいろいろ。ええ。へえー。え、えーと、教えてらっしゃるんですか、こちらで。実は、教えてるんです。な、何を教えて。という。インドネシア語ですか、へえー。へえへえへえへえ、うるさいですよね。あー、なんかでも、ちょっとその、あの、どっちかというと、マイナー言語じゃないですか,,。そういう外国語っていう意味では。何人ぐらい、あれなんですか。えーとですね、インドネシア語は、1‘いち’学年に一応18人ですか…。いいなー。い、いいですね、そのぐらい,,、そうですねええ。なんか…、あの、みんな気持ちは離れずちゃんとやってんですか。その要するに。いや、まあ、人により、,,。あとー、う、まあ動機にもよりけりでしょうし。あー。あと、途中で飽きるっていうのもありますし。まあそればっかりと言えばねー。ええ。はあ、でも、いい規模ですよね。あのー、なんか,,。あれで、やるより、ずっといいと思います。はあー、そうですか。1番、因みに、えー、人数で、だけで言うと、規模が小さいのって何語なんですか。えーと、10‘じゅう’、1‘ひと’学年10‘じゅう’名っていうのは、まあいくつかありますね。うーん。いくつだったかな、えーと…。どんな言葉ですか。えっと、チェコ語、ポーランド語、それから、マレーシア語、カンボジア語、ラオス語、ビルマもそうだったかな。はあはあはあはあ。大体そういう、あの、そのあたりが、大体10名。へえー。私学生の時に、1年韓国に、行ってたことあって、で、その、時別に、学校には韓国語習うコースがなかったんで、その、行く直前と、まあ実際行って、向こうで、勉強、したんですけどー。あー、あのー、すごい面白くってその時ね。なんか、そういうアジアの、アジアなんていう括りかたはなん、なんですけども、アジア語圏と言いましょうかね、はははは、アジア圏か。ねー、言葉ね、タイ語とかもね、やってみたいんですけどね、それこそ、うん。その韓国ーに、いらしたときってのは、えーと、主になにを交換留学だったんですけども,,あー。うーん。なーにをやってたんでしょうねー。韓国語が1番私とっては大きかったですけど。まあ、純粋に言葉を勉強しに行くっていうよりかは、エクスチェンジだったんで、あのー、一応ね、えー、こっちでは、社会、社会、政治、うーん、なんとも定まらないな、そういう社会科学っぽいことをやってたのでー、、あっちでも、なんとなくそうゆうな、うん、とか歴史とかね、取りましたけどね。ま、ただ、実際行ってみると違いますよね。そうですね、うーん、違いますね。まあ私自身も、かつてインドネシアには1年半ぐらい,,、へえー。まあ、留学っていうと、あのー、遊び。なんかなんか、その、行ってそっちで、生活する体験が大事だったみたい。ええええ。一応、その、身分が保証されてるってゆうなぐらいの話でねー。えー、じゃ、でもいいですね。また、そのあとも、じゃ、何度も行ってらっしゃるんです何度、もっと行きたいとこなんですけどねー、。何度か,,>。ええ。行きたいときに先立つものがなくて。あー、あれでも、あのー、結構ほら政情、が不安定だったりとか言う…。ええ、っていうのは、確かに、結構、報道されてたんですけど、まあ大体ああゆうのは、局地的なもんで。あ、そっかそっか。それ、感度が、あの、ちゃんと土地勘とかね、そういうの分かってればね。もう全部##っていうことだと、まあ、あのー、経済危機んときは、さすがに結構大変だったみたいですけどね。あーあー。もう政権交代とかていうのは、大体、ああいう一部で騒いでるってまあね、そういう時はねー。へー、なんかあの、えっと、あの、じ、えっと2人子供がいるんですけれども、1人目の子が、を妊娠してるときのマタニティプールっていうのを通って、その時に一緒だった人が、旦那さんが駐在員で、商社かな、やっぱインドネシアで、その妻っていう人がいたんですよ。だから、妻だけが出産で帰ってきてて、旦那まだ向こうにいるみたいな、向こうで出産すれば面白かったのになんて言ったらね、“冗談じゃない”とか言われちゃってねー。あら、あなたは気にいらなかったんだ、この人は、気に入らないんだ、いやいや付いていったの、ほうだと思ってねー,,。あの、まそれ以上話しなかったんですけどね。まあ、人によってー…、。ええええ。ふーん。え、でも、風土みたいな好きなんですか。そうですね、やっぱり、あのー、のほほーんとした感じがやっぱりあ、暑い国の。ええ。島、島の、ぐらいのね。だから、日本でも、なんか旅行するってゆうと、1番、どこに行きたいのって、沖縄なんですよ。あ、はいはい,,。分かりますー。私もーそう、どっちかとゆうと、そうだな、。そうですね、あのー、なーにをあくせくしてるんだろうって感じになりますよねうーん。もう日頃仕事に追われてるから。うーん、ってこうやって、じゅじゅじゅじゅとなって、へえー。で、少し余裕出てきたときに、旅行行こうと思ってると、その旅行、なんか、計画を立てる、前になんかあれですね、なんかもう、仕事で疲れてる。で、あれですよね、そうなんですよ、あの、あ、明日‘あす’から突然、行けるものは行きたいけど、そういうふうになってないん。ねー、なかなかね、先に準備しなきゃいけないんですよね。確かに、それができなく、で、段々、そういう、そう言ってる間‘ま’に、また1年に経ち、また1年に経ちええ。沖縄もじゃ、何度か…。3、4度‘さんよんど’行ってますねー。あー、いいですね。ええ。どのへんがお好きなんですか。えーと、まあ全体的にあれですね、まあ、っていうもまだ、あのー、沖縄の本島しか行ってないんですけど、まあ、あとはあれかな、えーと、慶良間‘けらま’なにだったかな、あの#####なんつったっけな…、渡嘉敷島,,島。ええは日帰りで行ったことあるんですけど、まあそれぐらいで。うーん。で、今度行く時は、でも本島のなかでもまだ行ってない、あのー、えーと、伊計ビーチってゆうんですかね、あの、車で、あのー、なんか海上ロードっていうのをさーっと走っていくというようなところが、それは今度その、是非是非車を飛ばして行ってへえー。で、あとは、時間が、あったら、うー、石垣島も行ってみたい。あ、行きました。行きました、うん。石垣ねー、私‘わたし’本島は1回しか行ったことがなくてー、本当の観光で終わっちゃった。石垣、こないだ行ったとき、ってゆうの、でもそれもね、何年前だろ、すぐ何年も前、4年‘よねん’、か5年‘ごねん’前ぐらいですねー、もうなー、もうそんな経ってしまったんだ。行ってもう、そん時はね、すぐ石垣行っちゃって、それであのー、西表‘いりおもて’まで行ったんですよ。おー。よかったですよ。あー。やっぱ、あ、1回、人によると思いますけど、したら、あっち行っちゃうかもしれない。あのー、すーごいなんか、やっぱ南の、島なんですよねー。で、人がなんか、人、“あ、人いたいたいた”みたいな、どちらかというと、石垣の町はね、そうでもなかったですけど。い、西表なんて、本当に、もうぼーっとこう。もうなんか自然の中。そうそうそう、道もあるし、あれなんですけど、こうー、なんてゆったらいいんですかね、もう終わった、あのー、7月ぐらいに行ったもんだから、6月か7月行ったもんですから、もうじりじりじりじりって感じじゃないですかー。なんか人はあまりいないっていう感じですね、。7月ぐらいだと、じゃあ、あの、梅雨はうーん、そうですね、明けてはいましたね、うんうんうん。すごい綺麗で、わたし…、特にあの、ほら、去年あのー、NHKのあのー、『ちゅらさん』てー,,うんうんうんうん、またね、。あー。で、あと、あのー、石垣島の、何の島でしたっけ、あの…、ゆふ、ゆふいんじゃない、あ、なに言ってんだ、湯布院じゃなくてえーと,,何島‘なにじま’でしたっけ。えっとね、えー、えーと、竹富島。いや、あのー、渡ってくやつ、じゃなくて。えーと、ちょっと、し、今、島の名前ど忘れするの非常に####ですが…。うん。たけ、あ、竹富だった…、いや、あとでまた、また調べますうーん。それで、あの、『古波蔵荘‘こはぐらそう’』を見てみたいとかそっかそっか。ええ。観光、地になってんでしょうね。ええ、なんかみたいですね。うん。知り合いとかがね、行ってきたんだけど、で、“『古波蔵荘』見てきました”とかって言いながらほおー。いや、そうでした、あの、なんかこの、あの時間の流れかたみたいな、すごくいいですよね。いや、やっぱなんといっても、あのーお酒好きで、泡盛大好物なもんですから。あ、そうですかお強いんですね、ふーん。そうですかー。楽しみが、いろいろと。うーん。なんだ、なんでだろう、東京でも今、割りに簡単に泡盛手に入りますけどねー。そうですねー、随分、あのー、うん、あのー、##もありますね、泡盛で。結構ありますよね。たしか、ここ出て、ちょっと行ったところに酒屋があるんです。そこでも置いてたはずなんですよー。うんうんうんうんうん。そう、珍しくはないですよね、もうね、うん。たまにオリオンビール置いてるところ見つけると、びっくりしますけどねー。うーん、やっぱ、料理屋さんね、なんか行けばあれでしょうけどね。おきな、美味しい、沖縄料理屋さんとかじゃ、ご存知ですか、どっか。えーと,,なんか…。まあ美味しいかどうかは別として、前行って、結構気に入ったのが、えーと、これ新宿の歌舞伎町ー、だったと思うんですけどね。え、例えばな、えーっと、『南風‘なんぽう’』。はい、行ったことある。ええ。あのー、狭ーいんええ。で、あの、三線‘さんしん’じゃなくて、あのー、じゃんじゃらやってくれませんでした、えっと、その時は、,,、うんなんか小ぢんまりとやってたんですけど。うーんうーんうーん、へー。あれ、やってくれるんですかね。うん、なんかね、私‘わたし’行ったときはやってたな。1階にいたんですけどね。へー、ふーんふーんふーんふーん。あそこはもう割に、まあ悪くはなかったなあっていう記憶ありますね。うーん、そうですね、新宿、あーあー。なんかね、えーと、今度行ってみようってゆってるとこがね、高円寺のね、なーんつったかな、お店の名前ちょっと、今、思い出せないんですけど、やっぱり沖縄料理の店でー、うん、なんかわりに居酒屋風のとこでねー、ひいきにしてる、友人がいてね、そこに行こう行こうって言われてね、いるんですけど、うーん。どっかにあの、##みたいなお店できないかなー思うんですけど作ったらどうですか。うん、そっかー、インドネシアの人‘じん’、私のあのー、連れ合いが、タイが好きで、えー、タイのまた、軟弱にプーケットってとこが好きで、だもんだからー、やっぱりそのー、のべー、たらーんと、ぷらーんとしてるの、、もーほんっとに‘本当に’、あのー、いいんですよね、あのー。じゃ、あれですか、毎年のごとく行ってうーん、うん、でも、最近ちょっと、その子供が、ちょっと、あのー、出来てから、なかなか思うように行かないんですけど、それまではねー、私も2回ぐらい一緒に行ったし、その前も、彼も10何回‘じゅうなんかい’行ってるからね。でも、何やってるってね、海、島じゃないですかピーチなんですけどー、その別に、マリンスポーツをやるわけでもなくー、あのー、でれでれと、だらだらと、酒を飲んでですね、あのー、だらだらと転がってるわけですよ。それがいいと言えば、まあ確かにいいんですけどね。そんな、そういうことが許される場所っていう感じでね。いや、そういうことゆる、もう、許されるとこに行きたい本当にねー。そうか、今日‘きょう’はなんとなくこういう話が多いかな。#####、やっぱり、結構…。#########のかもかもしれない。えー、すいません、わたしちょっと時間をね、み、見るのを忘れちゃったスタートした時間はよく覚えてないんですけど15分程度経ってるかなー、という。と思います。ええ。なんか…、あっという間のゆうような気もするし、なんか時計の針見ると明らかに10分は過ぎてるようだし。そうですか。ええ。じゃまあ、とりあえず、こんなぐらいで、##でしょうねー。そうでしょうか、はい。じゃあ、まあ。っていうことで、まあ、。い、い、えのー、あれですね、どっか行けるー、といいですねーってことで。じゃ、那覇で会ったら、そのとき。あ、はい、“どこかでお会いしまたね”とか言って。もうー、ありがとう。どうもありがとうございます。あ、。お願いします。よろしくお願いします。あじゃ私から、えーと「JMB003姓」と申します。あ、「JMB003姓」さん。ええ。あ。どもよろしくお願いします。わたくし「JMSa003姓」と申します。よろしくお願いいたします。えとー「JMSa003姓」さんて、えーとー「漢字1」はあれですか、「漢字1訓読み」の「漢字1」ですか。「漢字1訓読み」です、はい。たまにあれですよね、「漢字2」書く「JMSa003姓」さんいらっしゃいますよね。そうですね。ええ。あれ、こちらの学生さんというわけでもないんですよね。え、えーえーと実はわたしここで教師をやってます。あーそうなんですか。そうです。あー。なんか、やはりちょっと進め方が違うなという気がしました。そうですか。ええ。え、ていうのは。え、いや、まー、なんか、ちょっと慣れてるようなところがありました。こういうときやっぱりなんかしょ、職業柄とか出るんでしょうかね。じゃ、一緒に研究されてるということなんですか。いえ、えーとー、一緒にというわけじゃないですけどね。はあ。ちょっとあのー、およお呼びがかかってですね、だからなんかこういう形でね。はい。まー私も今日はちょっとあのー、まー紹介でこうちょっとお手伝いをさせていただいてるのですが、まー、まー自分自身がもう学校でたら、ねー、こういう学問の世界とはちょっと関係ない身分にありますので、実用の世界にいる関係もありまして、なんかそういう研究をされ続けてるというのは。研究してるのかなーという…、ちょっとなんかのほほーんとやっておりますが。いえいえいえ。あれですか、どういった関係のお仕事なんですか。あ、あのー会社自体はあのー食品を製造しているということで、ところで。。私の仕事は、あのー事務のほうなんですが。ええ、ええ。ええ。なんか食品業界って最近大変ですよね,,あ,,なんかいろいろと。おかげさまで、う、あのー、とんだとばっちりみたいなことを。あれは、あれはあのー、まあこういう表示とかもあるとおり、いろいろ、添加物は当然のように入ってはいるんですが,,ええ。あのーその添加物自体は買ってないんですよね。ええ、ええ。その買ったものを作るとこ、ときに、もうすでにそれはそれを作る段階で、それが入ってたとかいう、まー二次被害みたいな感じだったんですけど、あのー新聞にお詫びの広告を出させていただいて、出しまして。ええ。でーまーあれも少し、まあ責任転嫁するわけじゃないんですが、あのーマスコミのあおりすぎな、すぎな部分もあるなと、いうのはありましたね。何か確かにあれですよねかなり、何かひん、あのー頻繁にというか、異常なぐらいあれですよね、何か徹底攻撃していたような感じですよね。そうですね。やはり、あれーやはりこういう、大学とかで勉強しててもやっぱりそういう、し、し、新聞ていうかそういうマスコミとかの、書き方とかそういったものも、そういう研究の分野とかっていうのもあるんですかね。あるんでしょうねーマスコミ論とかっていうのも。あとー、ここじゃないんです。「大学名」大の、なーんだっけかなー、えーと、なんかそういったあのー新聞とか、そうい、あのー、報道に関するなんか研究所みたいのがあるってゆう話は聞いたことがあるんですよ。まあそうですね、さらに、非常に人気のある業界でもありますしね。で、ま、まあ私自身は、あんまりその、世の動きには、えー、だい、まあ、どちらかというと、疎いほうなんですけどね。でもなんかテレビなんか見てると“あ、またやってるまたやってるまたやってる”とかですねー。ええ。まあ、私‘わたし’も、まあ、い、普通、の学生の頃までとか、そういったときはまあ、新聞に書いてあることとか、比較的、ね、これはニュースで言ってることだから、本当だみたいなところがあったんですけど、やっぱり自分が働いてー、実際の社会っていうかね、働いてる中で、そういった記事とか見ると、あれなんか100％でも信じてたら、きりがないんですねー、なんでも。そう考えてるとー、なんかあのー、ニュース、新聞ってゆーのはなんか、面白く書こう書こうとするんですね。ええええ。まあ、そうしないと、多分、新聞も売れないでしょうし、ましてや、週刊誌なんかも売れなくなるのかなーと思って。ええ。でー、まあ、はっきり言ってないことも書いちゃうようなときがありますからねやっぱり…、注意して、そういうのは自分で、見なきゃいけないのかなあと、ここ10年ぐらい。>、ええ。あと、やっぱり、まあやっぱり、一緒に、ね、社会人なった仲間で、な、なんとか通信社ってゆうのを実際に行ってるやつがいますので、そういうのから話聞くと、やっぱり、結局情報はネタで、ね、あの、う、売り物ですから、あ、そのー、そういった会社の人が、まあ、###に、###に取りまして、面白おかしく書いて、書かないと、売れないと。なるほど、なるほど。まあ、そういうこともありましてね、比較的、あのー、抗議、されてる業界で働いてるんですが…。ええええええ。実際、気に、なさいますか、ああいう,,,,入ってるとか。いやー、もうほとんどてんちゃくしない、んー、えー、てん、頓着しないですねー。はい。もう、なにしろ私‛わたし‘も1人もんで、食い物‛くいもの’を自分で料理しないもんで、ほとんどあのーコンビニ弁当生活なんですよ。あ、でも、そのときに、例えば、あのー、例のコンビニなんか全部あのー、しょーひ‘消費’、期限みたいのが載ってますよね,,ええええ。何時までとか。ええええ。ああいうの、は、結構気にされますか。や、そーうでもないですね。さすがに、ちょっと、あのー生ものでー、2日3日####、ですけどね。例えば、あのー、消費期限何日何時とかって、“ちょっと過ぎてるな”、“ま、いいか”っていうのがありますね、ええ。まあ、やっぱり、基本的には、女性とかなんですかねー、気にするのは。どうなんでしょうねー必ずしも女性だけとは言えないと思うんですけどね。まあまず、隣に新しいものがあったらそっち、取るとか、そういうのはあるかもしれないんですけど。ああ、それもたまにやったりすることがありますね。ええ。あれもー、ちょうど、私‘わたし’が社会人になってから、その動きっていうか、あの、こういう表示が、ねー、表示の法律がだいぶ変わってきましたので、あのー、食べられる期限を載せなきゃいけなくなったんですね、2、2年。それまではー、作った日を載せてればよかったんですけど。でー、当初はね、なん、なんで缶詰に、賞味期限とかつ、書かなきゃいけないだろうかっていう、あんなものは逆に半永久的に食べられるのに、賞味期限付けることによって、少なくともまず売れなくなりますしー,,あー、えー。あとは、過ぎちゃったら、今度は捨てなきゃいけなくなりましたので、大分廃棄する量は増えたとは思うんですけどね。あれやっぱりあれですね、確かにその前は製造年月日ってゆうー、のが分かったのが、なんか逆にそのー、製造年月日が書いてないことでなんか、こう…、たまに不安に思うときがあったりするんですよね。そうですね。ええ。まあ、それも、だから、世の中が結局ーこう見ればね、これは腐ってるとか、カビが浮いてるって、て、あともっと言えばこうー飲んでみてね、ちょっとこれ変な味がするかなって言うんで、判断すれば、いい部分はあるですけど、まあ自分は消費者として。ええ。それがやっぱり、全体的に、できなくなってるという、世の中に。確かにそれ、牛乳飲んで、“うん、ちょっとこれ味おかしい”とかっていうような判断、僕も、あんま、もしかしたら怪しいかもしれないですからね。ま、本当は、1度それでお腹が痛くなってみれば、あ、ここまで来たらだめなんだろうなっていうの、体で覚えたほうが、本来は、いいとは思うんですけどね。まあ、とにかくここに、かう、数字が書いてあれば、あ、それに基づいてっていう…。うーん。なんか、今の話から、今ポンと思いついたのは、あのー、あれですね、なんか、最近なんか無菌室状態でなんか色々と、なんていうかな、あれしちゃいけない、これしちゃいけないとか、これは、だめだとかっていうのが、だんだん増えちゃって。いや、もう、で、でー、わたし自身、えっと、わたし『たばこ吸い』なもんですから、要するにもう、だからーたばこは子種とかなんとか、あのー…。あと、親戚筋の子どもたちが、わたしにもう、“たばこやめろ”とかですね。はあー。“あなたたちたばこやめるだなんて言ったって、まー、あのー、ね、周りで吸ってる人たくさんいるんだから、もう、慣れとかないとあとが辛いよ”とかって言ったりするんですけどね。学校では吸えるんですか。ん、あのー、とりあえず、吸え、吸える場所で吸ってます。あ、吸える場所で。ええ。いや、ここもー、なんっていうか、移転してきて結構吸える場所が限られてきて。あ、はーい。だから基本的に、建物なんかは殆ど吸えないんですよね。そうですね。まあ、まあ、大体そういう引越しとかなんか、いろいろ移動があったと、段階で、そうなる、な、どんどんなってきますねー。ええ。まああとは、そろそろ都心のほうだと、ね、くわえたばこが禁止になりましたからね。ええ、ええ。あれ、あのー、えーっと、秋葉原とかあのあたりですよねー。はーい。えっと中央区でしたっげ。はい、そうですね。まあでも今も、そこの「駅名」駅の前で、しばらく待ってたんですけど、灰皿がないから、吸っちゃいけないのかなと思って、吸わないでずっと我慢したんですけど。あ、そうですか。あ、改札出るとないかもしれないですね。改札の中にでっかいのが,,あー、そうだったん。のはず。まああとよくやるのはあれですよね、あのー、コンビニで探すんですよね。はいコンビニ大体入り口に灰皿はい。で、もう大体このルート来たら、あ、あそこにコンビニがあって、そしたらあそこ、あそこまで吸って、あそこで捨てよう、とか。そうですねー、大体同じような…。ヘビースモーカーでいらっしゃるんですか。そーうですねー、ヘビースモーカーっていう程じゃないとは思ってるんですけど、大体1日‘いちんち’1‘ひと’箱ぐらいのペースですね。同じぐらいですね。私も多分、1日‘いちんち’1‘ひと’箱も吸ってない、と思ってたんですけど、大体吸ってますねー。なんか気がつくと、あ、いっぱい灰皿がいっぱいなってるときとか。ええええ。で、あと、実はあれ、私あのー、3月に引越したんですよ。はい。新しいとこ引越しして、ちょっと新しいところでやっぱり、あのーなんにも考えないで、ぷかぷかたばこ吸うのが、ちょっとまだ、。あのー、台所の、換気扇の下でなんだか、吸ってるっていう。あのー、いつまでもこだわっててもしょうがないと思うんですけどね。うーん。でもー、まあこういう例えば教室みたいな所で、仮にここがねー、喫煙してよかったとすると、白いものはすぐ黄色く。よく分かりますよね、あれは、あの、色の変化は。や、もー、その、前住んでたアパートもやっぱりそうだったんですよ。おー。ひ、その一通り、なんですか、荷物出して、改めて並べてみると、わあ、こんな黄色かったのかっていう。あと、あれが面白かったですね。あのー、ふすまがあれですね、あの、普段開ける、開けっ放しにしてるふすまがあって、で、閉めると、隠れてるところが白いんです。そうですね。それにしても、なんかちょっとたばこ吸いって#########。大変。やっぱり、たばこ吸うもの同士はたばこの話をしたら、たばこ吸いたくなってくる。いや、今ちょっと休憩時間挟んでたんでもう、ちょっと吸いだめしてきてって感じですね。おー、そうだったんですか。あ、でも大学の建物自体に入ったのは、大学卒業して以来,,、ええ。すごい新鮮に感じる。おー、なんか、あれですよね、空虚な空間がででーんとあったりして。やっぱりこういう建物とか、こういう教室の形ってゆうのは、やっぱり学校独独のものですよね。そうでしょうね。こういう会社だったら、ちょっと変ですもんね。ええ。まあ、でも作りからしたら、こういうんでも、いいような気もしないでもないんですけど。なんか、あのー、##############っていうのは、あったりしますよね初めてここの建物に入った時は、もう、あれですね、あのー、なんかホテルみたいだなっていう、あと、あと、あのー、東南アジアーで、よくある、あの、ショップングモール、で、しかも、あのー、経済危機で、テナントが入ってないショッピングモールって、ちょっと想像したんですけどね。でも、普段は、ここは学生さんでいっぱい…,,,,ですか。ええ、あのー、ウヨウヨしてますね。今もう夏休みでしたっけ。いえ、まだはい、えー、もっとですね、に、えーと、24日‘にじゅうよっか’まで授業やって、で、いちおそのあと2週間試験期間なんですけど。なんで、一応あのー、暦の上ではー夏休みは8月の1日‘ついたち’からなんですよ。おー。まあ、先に試験があるんですか。ええ。で、その代わりにまあ、9月いっぱいまで夏休み期間。おー。まあ1ヶ月も、まあ先生はお休みはないんですかね。休みたいんですけどね、もうー、仕事が山積みで…。はあー。授業のない時には、とりあえずの仕事ができるっていう…感じですね。そーうですよねー。う、上のほうに、お部屋があるんですか。ええ、。ええ。はあー。で、この建物8階‘はっかい’建てなんですけど、えーっと、3階ぐらいまでが、その、講義、講義室ですか。ええええええ。で4階から上が研究室関係、ですね。このへんは普段は講義を…。ええ、そうですね、ええ。じゅう、10‘じゅう’人ぐらい集まる、こーの部屋だと大体20人から、20人前後ですかねー、最高で。なんかあのー、まあ小ぢんまりとした授業なんかはこういった###教室でっていう。あ、でも、施設もなんか机とか椅子とかも立派そうな感じ。ええ。こう、すぐ壊れなきゃいいんですけどね。ぼちぼち時間かな。確か、25分ぐらいだったから…。そうですか。ええ。なんか最初やったときに、なんか30分くらいなんか全然、時計見ないでやって喋ってて、“ああ、いけん”と思ってちらちらと時計気にするようになって。あ、###した。じゃということで、どうもすいません、なんか。ありがとうございました。あ、いいえこちらこそ。はい。では、こちらで、#######、はい。こんにちは。あ、どうもこんにちは。よろしくお願いします。えーと、はじめまして、あのーわたし「JMB003姓」と申します。「JMB003姓」さん。はい。どういう字をお書きになるん。と雨が「漢字1訓読み」ーの「漢字1」に,,。あの「地名」の「姓漢字2」。あ、。えー字を書きまして、よくこれもあの間違えられるんですが、あの「JMB003姓を含む単語」のほうの「漢字3」書かれる方が多いんですが。はーあーあーあー。私あのー「JFO015姓」といいます。え、NNーN。「JFO015姓」。あ。「漢字1を含む言葉」の「漢字1」に、山偏の「漢字2」と書きます。あの「漢字2」っていうのもなんかちょっとあのー、えーとーなんでしたっけ、右側「漢字3」書いたりとか「漢字4訓読み」,,,,いくつかありますよね。「漢字4音読み」なんですけれども,,あっ、ええ、ええ。うーん。「漢字3」を書かれる方も結構いらっしゃいますよね。ええ。なん、ずーっとあのーあれですよね、「漢字3」ばっかり考えてたら、なんか、あるとき、え、いや、「漢字4音読み」ばっかりかな、なんか、あるとき「漢字3」をふっと見てあれっ、結構なんか細かいところで違うなーっていうの。そうですねー。ええ。であと、これあの友人から聞いて、なるほどねと思ったあのー、吉田さんていう苗字が、あのー、えー吉田さんのその吉‘きち’の字が、あのー、あのー武士の士なのか土‘つち’なのかっていう。ええ。でその友人あの銀行員やってる友人なんですけれども、であの吉田さんってひとそういう反応、あのーあのー“上が長いんですか下が長いんですか”って聞くと、“あ、細かいとこ気配ってるね”みたいに思われるとかっていうので、だからあの戦略として使ってるらしいんですけどね。あーそうなんですか。ええ。ふーん、うーん。私もあの、人の名前を書かなくちゃいけない仕事をしてるので、ときどき指摘されることがあるんです,,なるほど。。「漢字4」を「部首1」書くと「部首2」だって言われたり、あの、吉田の吉が下が短いとか。うーん。ええ。まあ私の場合はとりあえずまそんなに字自体間違えられることは、こないだあったな。あのー、雨が「漢字1訓読み」なんですけどなんか、えーとたまにですね、あのー、雨が「漢字1訓読み」のはずなのにー、なんかここのさ、肝心なところがなんか「漢字3訓読み」になってて、あ、あの「姓」じゃないんだけど。あ、たか、あー、。なんかたまにそういうのがたまーになんかくる、あのーなんか手紙とかがくるとー。うーん、でも珍しいお名前ですよね。そうですね、東京ではあまりないでしょうねえ。うーん。ま、あのー両親があの長野の出身でですね。あ、長野県に多いお。名前ですね。ふーん。えー東京にそんなにないだろうと思ったえ、思っていて、なんかあるときふと電話帳見てみたらまーそれでも結構,,ありま。よりはあったなと。あーそうで。20件ぐらい、あるんでしょうかね。ふーん。あの、私のその、あの「JMB003姓を含む言葉」の「漢字2」使うほう,,えー。で、それぐらい。あと、「JMB003姓と同音異字の姓を含む言葉」のほう…、書かれるほう、も、やっぱり20件…、ちょっと正確な数字は覚えてないんですけども,,うーん。ま、けっこう、ありましたねえ。うーん。###ですかね。まああとは、あれですかね、その、まあ、そ、そのー、そのうちもあ###、そのま、私‘わたし’今1人暮らししてますが、で、あと、兄がやっぱり東京にえー、いる、い、父も東京にいて…。い、一家で,,。であと、それでその、父のいとこがいたりとかですね。うーん。まあそういうなんか、親戚のまあ、ひょこひょこいたり。うーん。一昨年から変わった、あ、私小学校の教員なんですけれども、お子さんでやっぱり、「人名1姓」「人名1姓」君っていうのがい、お子さんがいて、同じ字を書く…。あ、そうですか。えーえーえー。あー。はじめ、「JMB003姓」なのか「JMB003姓の漢字の別の読み方」なのか、ちょっと迷ったんそうですね、大体まず、「JMB003姓の漢字の別の読み方」さんっていうふうに大体きますんで、ええ。で、“一応、あの「JMB003姓」と読みますが”ってゆーと‘言うと’,,。“あ、失礼しました”ってのが、まあ、よくあるパターンでー。うーん。でー、もう面倒くさいときは、もうそのまんま…。ただ、###電話掛かってきて“「JMB003姓の読み方2」さんですか”とかってきたんですね。も、これ、1回限りだと思ったら、“はいそうです”とかってゆうふうに、言っちゃうこともありますけどね。あ、失礼ですけど、あの、どちらのほうで、あの、そのー、教えてらっしゃるんあの、さいたま市です。浦和です。あ、埼玉で。誰かいたかな。#########だし。これ下手なことゆーと‘言うと’あれですよね。実は親戚筋だったら、うー、ちょっと怖いんですが…。あ、そうなんですかー。ええ、あのー、元たどるとですね、あのー、どうも、そのー、「JMB003姓の別の漢字を含む言葉」のほうの「漢字2」、とかですねー、あとー、「JMB003姓の別の漢字」ですか、を含めて、どうも、あのー、同じところに、行き着くらしー。なんですかー。まあ、これもこうー、又聞きの又聞きなんでー、細かいこと分からないんですけれども。で、ま、字が同じとなるとー、あれですね、その、枝分かれしていったこの先っぽのところ、ここらへんはい、。うーん。あの、なんか#####とかの映画監督でー、えーと、なんだっけ、えーと、「JMB003と同姓」、「人名2フルネーム」ですねっていう方‘かた’いらっしゃったりとか、であとはー、で、わたしのほうの、そのー、「漢字2」、「漢字2を含む言葉」の「漢字2」を書いてー、朝日新聞の主任記者がいてー、で、それは父の親戚なんですが。あ、そうなんですか、ふーん。まあ、でも、確かに、あのー、それくらいでしょうかね、有名人といったら。うーん。あんまり有名でもなんでもないですけど。いやいやいや。あ、ところでその、小学校ってゆーと、今、あれですか、なんか大分そのクラスサイズっての小さくなってきてるんですか。うーんとー、1学級‘ひとがっきゅう’の人数って。あの、浦和は40人学級なので、まだ25人とか、そこまでいってない。。とゆうのは大変…,,そう。でもー、ここのところ、あのー、40人目一杯教えることが少なくなってきて、例えば、あのー、40人学級が2つあると、80人です。ええ。で、81人とか2人‘ににん’になって3クラスになるとー、えー、1クラスが27人‘にじゅうしちにん’とか8人になるので、結構少ない人数で教えてるんなるほど。はーい。なんか、微妙ですね。そのー、1人増えるとっていうのは…。そうなんですー。あ、そういや、私なんか小学校の1年のとき、それありましたね。ありました。ええ、あのー、最初2クラス‘ふたくらす’でスタートしたんですよ。で、あのー、1人転校してきて、で“これからクラス3つに分けます、で、誰々は、###あのー、3組に行ってください”ってゆう。うーんうーん。で、私はその、いー、移動しないで2組にずっと留まってたんですけど、ずーっと、留まったたんですけどね。あのー、わたしんとき、あのー、ちょっとあの、丙午の時代なんですよ。丙午。ええ。丙午って、結構20、20、あ、30ぐらいのかたでしたっけ。えーっと、今ちょうど、その、えーと、大体36になる年‘とし’ー、。要するにあのー、人口ピラミッドがもう、これもんの、あのー、じ、世代ですねー。うーん。ですから、やっぱ他と比べて、やっぱ人数少なーい、。で、えーと、私の1つ上の学年が3クラスで動いてて、で、私たちのときは、その、1人入ってきて3クラスになった。で1学年下は4クラスー,,あー。でしたかね、っていう感じの、本当に、なんかちょっと谷間っていう…。そうか、3クラスだったかな、###、。>、うーん。そのあとには、別に、どーんと、あー、りー、増えましたからね、確か。結構人数多い世代ではあります。もう、その谷間でもー、なんかおかげさまで、なんか。くぐり抜け。ええ、あのー、私の人生グットタイミングだけで、本当にちょうど、その、ひのえ、に、丙午に生まれたってゆうのが運の尽きなんでしょうかね。え、まあ、なにも滞りなくとゆうか…。よかったです。そう、あれですね、丙午ってゆーのも、なんか、いろいろ言われますけど。うーん。もう、1番使えない世代っていうのを…。あ、そうです。なんで使えないんのんびりしすぎたのかー、あと、ちょうど、あのー、##人数少なくてまあのんびりしてるってゆーのが、多分あるでしょうし、それから、ちょうどわれわれがその、大学出る頃ってゆーのが、あの、バブル絶頂期の頃で、要するにあのー、売り手市場、。ええ。まあ要するにもうー、あのー、企業のほうはもう、###“来てくれ来てくれ来てくれ来てくれ”ってゆう、そういう感じで、あのー、そんなに苦労しなくても、簡単にその、内定が、就職できてっていう…ので、あのー、大した努力をしない連中が揃ってるのかもしれない…。うーん。で、まあ私はですね、あのー、スムーズに卒業して仕事に就けばいいものを、ちょっとあのー、国外逃亡を図ってしまったもんで,,。ちょっと人生狂ったんです。どこへいらしたんですか。あの、インドネシアー、なんですけれども、あの、ちょっとあのー、1年半ほど、留学で流されてふらふらふらふら,,うーん。しておりまして。で、そっから#、ちょっと人生踏み外しまして。じゃ、かえ、留学から帰ってらして、こちらで就職なさったわけですか。えっとですね、で、そのあと、大学院のほうに進んで、でー、また大学院ちょっとのんびりやってましてー、で、その年のうちに、あのー、専門学校に、で、その、教師を探してるっていう話があって、そこ勤めて、ってゆうような感じ。あー、何の専門学校ですか。えっと、語学ー、なんですけどー。あー、え、語学の専門学校っていうのは、外国語を,,ええ。をってゆうこと。ふーん。え、何語を。あ、そう、でー、そのインドネシア語っていうやつを,,。恥ずかしながら。インドネシア語っていうのは、そこのインドネシアだけの言葉なんですか。えーと、インドネシア語というふうに言ってしまうと、まあそのインドネシア、共和国の言語、ですねー。で、あとちょっと最近独立したのはまあ、東ティモールでもまあ使われてる言葉、なんですが、あのー、マレーシアとかですね、シンガポール、あのー、などで、も話されているマレーシア語と、まあ兄弟関係にある言葉でですね。まあぶっちゃけた話、関東弁と関西弁みたいな感じじゃあ、全然、あの、特殊な勉強をしなくてもお互いに意志の疎通は…。え、あのー、お互いの話は分かります。まあ、細かいことで結構違うんで、それで、あのー、首ひねったりとかですね。ええ。##、あとで、そのー、例えば、われわれそのマレーシア人いないところで、あの、揚げ足取るような、あの、なんか笑い話したりとかですね、あいつ。英語みたいな感じ、なんですか。あ、そうですね。そういう感じあるかもしれないですねー。うーん。ええ。知らなかった。えー、いいえいいえ。あー、そうですか。ええ。あー、ただ、そうですね、まあちょっと、まあ、もしくは、英語と、英語とドイツ語ってゆうほど離れてもないかなー。ちょ、ちょっとそこらへんどうゆうふうにゆったらいいのかってゆーのも結構難しいところですうーん、うーん。まあ、ちょっとあのー、歴史的な話で、そのー、インドネシアがその、オランダの植民地で、で、マレーシアイギリスの植民地でってゆうのが、あの、えー、300年とか続いてますんで、それで随分、ちょっとあのー、言葉が,,離れて。離れてたってゆうのがありますねー。うーん。まあ、1番簡単なのは、あの、郵便局っていうのは、あのー、インドネシアでそのオランダ語ーの、言葉を使って、で、うん、あー、マレーシアのほうでは、えーと、郵便、あのポストですよね、それは、あの、そのままなんですけれども、で、局に相当するのは、その、マレーシアの、こ、言葉を使ってるとかですね。おー。で、あとー、面白いのがですね、よく言うのは、あの、『寒い』と『冷たい』っていうー、のがですね、あのー、インドネシアとマレーシアちょうど逆で…。とかですねー。それから、あとー、インドネシアで言うと、『頭が痛い』っていう言葉、マレーシアでーは、『##ぐるぐる回る』っていう、まあ『まわって歩く』とかですね。で、あのー、マレーシア人がインドネシア人に来て、で、“どこ行くの”、うん、でその“ぐるぐる回る”ってマレーシア人は言ったつもりが、インドネシア人は、“えっ”、とかって心配するんですよね、“大丈夫か”ってゆー。うーん。っていうようなですね、あのー、まあ、笑い話に、まあ事欠かないというんでしょうかねー。うーん。で『寒い』と『冷たい』が違うってゆーのはー、こうー置き代わっちゃってっていうことですか。えーと、どっかで、どういう、どういうふうにまあ、入れ代わったのかってゆーのはー、まあ、そこらへーん,,こう,,。ですねー。ええ。すると面白いええ。まあ、ただその、いろいろ、その言葉が変わったりとか、その1つの言葉のなかで音が入れ代わったりってゆーのは、まあいろんな言語よくありますんでー、まあ、あのー、っていうか、そういうの気にはる、してたら、あのー、夜も寝られなくなっちゃう。ちょっと古いネタですが…。うーん。最近のあれですねー、あのー、若い連中なんですけど、これ言っても、もう全然ウケ取れなくてですねー。あら。でー、説明しても分からない、さすかさんじゅうって、知らないとかですね。うーん。いやー、もう、なんか段々ちょっとネタをもうちょっと、あのー、新しいところを探さないと難しいなあとゆう…。そう。結構あのー、テレビよく、前はよく見てて、それでいろいろとネタ、仕込んでたんですけど、最近、なかなか忙しくて、。やっぱお忙しいですか。そうですねー、いろいろと忙しいですねー。やー、ま、でも。仕事、一筋で。ん、んー、かどうかは、#######。ええ、まあ、ってか、あのー、できるだけ、そのー、手抜けるところは手抜いてー、で、あ、後回しにするとこは後回しにしちゃって、で、あとでそのー、##ドボンとかはまって、地獄を見るってゆーそーゆうタイプなもんですから。そうですか。やー。ちょっとまたちょっと小学校の話にー、戻るんですけれども、えーと、2年ぐらい前ですかねー、あのー、私のその小学校ときの担任の先生がですね、あの、呼び出しましてですね、私のことを。なんか、その国際理解のその授業をやるってゆうんで、であの、インドネシア人その、知り合い連れてきて、授業ーにちょっと参加してくれっていう、ようなのがきまして、“あー、なんか、私らの学年、小学校のころは、この授業がなかったなー”そうですねー。やはり、そういうあれですか、あのー、授業…、っていうか、あのカリキュラムというか…。ええ、一応あの、総合的な学習の時間が出来ましてから、その中であのー、国際理解教育もやらなくちゃいけないし、英語活動も取り入れていかなくちゃいけないっていうことでね、苦労してます。あ、なるほど。こないだの、あのー、ワールドカップなんか、あのときにはー、なんかあれですか、授業とか。あのー、たまたま埼玉の、埼玉にスタジアムがあったので、あのー、ワールドカップ、が、何っていうのかな、カップがこう、ずっと各会場のある都市を回るっていうのがあったんです,,ええ。ね、クリスタルのカップを持って。でその時に、うちの学校で、あのー埼玉スタジアムで試合をする、国についての発表をしてくれっていうのが来まして、で、あのー、国際理解教育の一環で、調べ学習をして、それぞれの国をことを発表したっていうのが。どうですか、その、うーん、生徒さんたちの反応というか。あ、結構あのー、外国のことに興味を持って調べてましたし、あーゆう大きな、えーと、埼玉スタジアムじゃなくて、えーと、アリーナさいた、スーパー,,、。ますけどもー、そこで発表だったんですがー、あのー、堂々と発表して。スーパーアリーナって確か、すーごく、大きなスタジアムですよねー。バスケットー、なんかをやったりするとこみたいなんですが、私もまだ入ったこと。私自身、あのーちょっとバスケット好きでですねー、それを、学生時代,,。でー、確かそのー、スーパーアリーナの杮‘こけら’落としが、あのー、そのバスケットの試合だったはずなんですよー。MBA、。で、見に行きたかったんですが、ちょっと時間の都合つかなくて、うーもー、涙を飲んで。あー。えっと、そうそうその、えーと、スーパーアリーナとその埼玉スタジアムですよねー、は、あれですか、あのー、離れて…。離れてるんです。おー。アリーナは、あの、「駅名1」駅から歩いていけるところにあって、もううちの学校もすぐそばなんですけども、あのー、スタジアムのほうは、「駅名2」駅っていって本当に、「地名」田んぼっていうのがありまして、すごく離れたあ。もう越谷との境目あたりに。あー、じゃ、随分離れてー、。あの新都心で、確かあの、えーと、あれ、埼京線、でしたっけ、えーと京浜東北線。,,京浜東北線の、ほう。もありますし、まあ宇都宮線とか高崎線も止まりますし。えーえー。で、えーと、あとなんでしたっけ、あの、ジョンレノンの,,ミュージアム。ミュージアムが、えーと、スーパーアリーナでしたっけ。そうですねー。今朝の新聞かなんかで、載ってたよーな気がするんですけど。あ、その、あのー、ジョンレノンの、。ミュージアム。あ、でもうちのほうだけかなー。あーあー。埼玉版だったかも。うーん。あのー、結構、面白いですね、なんかあのー、ついこの間まで、私あのー、あのー、世田谷区に住んでて、で、け、最近になって、あのー、調布市に引越したんですよ。えー。新聞が、あのー、その、東京版から武蔵野版に変わりまして。んでー、動いた距離てのはそんな大した距離じゃないですけれども、あ、なんか、あのー、区の扱いと市の扱いがこうも、新聞でこうも違うのか。いやー、でも、一度そこのー、スーパーアリーナでなんかバスケットの試合とか見に行きたいなーと。ああ是非、いらっしゃってください。ええ。うーん。で、あと、私そのー実家という、要するに父ー、あのー両親の住んでるところが、あのー、板橋の高島平なんですよ。おー。なので、そっちーからだと、わりかし。近いですよねー。ええ。なんで、あのー実家戻ったときは、あのー、荒川越えて、あのー戸田のジャスコですかあそうなん。あそこはもうよく行くんです。私もあそこによく買い物に行くんです。あ、そうですか。あ、じゃ、もしかしたら。のそばだと、子供達に会うので、のんびり買い物が。ええ。あそこも、もうほんとあれですよね、車たくさん停められてー。そう。でも、車があるとすごい便利な…,,。あー、ただ日曜日の昼、昼過ぎはもう大変…。結構ね、車、屋上まで満車んなってますよね。あそこ、結構、あのー、好きな買い物スポットのひとつなんですー。あ、そうなんあそこで結構いろいろ買って。何の売り場が好きなんですか。いや、あのー、ぐるーっともう、まわりますねー。いろいろあります。で、あんまり自分で服買わないんですけど、特にあのー、お正月のあの、福袋の時はー、必ず##、あの、福袋。うーん。であとは、えーと、あれ4階でしたっけ、あのー、台所用品とか,,。そこは必ずぐるーと行って、なんか使える物ないかなとかって。っていうような、あのー、感じで、あそこを…、####“また行くの”とかって言われるぐらい、よく、あそこよく行きますね。結構時間潰れます,,。ぐるぐる見て回る。ええ。で、あれだけまとまってていろんなものが、あの、買えるってゆーのも、いや、便利ー、ですから。よねー。とまあなんか、ものすごいローカルな話で…。そっか。あ、そろそろ,,時間ですね。時間ですかねそれではまた、いろいろとまた。ありがとうございました。よろしくお願い。します。あじゃ改めましてあのー、「JMY001姓」といいます。あ。よろしくお願いします。こちらこそ「JMB003姓」です。よろしく。「JMB003姓」。「JMB003姓」です。「JMB003姓」さん。え、もうよく間違えるというか、自分でもちゃんと口がまわらないんで。,,。「漢字1を含む文」の、「漢字1を含む言葉」の「漢字1」ですか。いやじゃなくて雨が「漢字2」,,あはい、,,「地名」の「漢字3」、「漢字3を含む言葉」の「漢字3音読み」なんですよ。はいはい。で、まず、自分で「JMB003姓」っていっても、それがときどき口がまわってなくて、「姓1」さんですかとかですね。あー昔好きだった人が「姓1」さん。あーそうですか。字を見ると,,やべーとられてる。はい。まーそれは気にしないで。はい。であとー字を見ると「姓2」さんですかって、さい、大体最初聞かれて、で、「姓3」さんですか、「姓4」さんですか、で、中には「姓5」さんですか、どれも違うんだけどとかって思い。そっかー、初めてですよ。ええ。いや、今日困ったのが、今日あのー朝来るとき、えー来る前かな、あのー選挙があったんで、投票所行って、でー選挙人名簿見たら、「姓2」さんですか、あのーすいません「JMB003姓」なんですけどって。さすがになんかその投票所の人がびびってましたね。肝心なところでそう。大体話これでけっこう、しゃべる#####。そうですよね、だからそれいいなと思って。だから僕なんか「JMY001姓」とかいうふつーのー、あれじゃないですか。はい。だから、例えばなんか名前で、あのーそういうなんか面白いっていうかあのー珍しい名前の方とかあと、あのー地方の話、ま、例えば、ま、東京にま、僕も住んでますけどもあのー、なんか、あの遠くから来られた方っていうのは、やっぱその話をまず自己紹介できるっていうのは、方言の話しとかっていうのができるっていうのはすごい、うらやましいなってずーっと思うんですけどねー。あーそうっすね。え、もともとずっと東京で。そうですね、生れが東京で、大学のときにあのー茨城県のほうに、行ってました。あのー「人名」君ていると思うんですけども、あのー、とあの大学のときあのーサークルが一緒だったっていうのがあります。なるほど。あーそう、出身地で言わせてもらうと,,はい。僕自身は生まれも育ちも東京なんで,,はいはいはい。あのーなんも面白いことがないっていう…。どのあた、どのあたりですか。えーと生れたのが文京区で、でー幼稚園の年長のときに板橋区高島平に,,はいはいはい。えー引っ越しをして、でずーっとそこで、暮らしてて,,うんうん。でーまあ稼ぐようになってからはやっぱりひと1人暮らし始めたんですけどね。はいはいはい。でえーっとそれがせえーっとせたが、それが最初世田谷で、で、今年になって調布に引っ越して。はいはい。世田谷。だから色々まわってるけども東京って。っていう。頂くんじゃなかったっていう、ちょっと。確かに、ね。でもこ、このあたりって、でもすごいですね。ここまで、あのう、こういうところがあるって、あのう、いつも20号線は通ったことはあるんですけれども,,えーえー。ちょっといくと、だからこれだけ、なんか公園が多かったりとかってゆーの、全然知らなかったです。結構のどかと言うかね。のどかです田舎的雰囲気というか。うんー。あの、自分、茨城の大学行ったときに、結構だから、もう周りに何もないようなところだったんですけども、そーれをすごい思い出すような感じ…、ですね。ただ、全体的にやっぱりこっちの方がやっぱきれいかなっていうよーな公園っぽいなっていう…、あっちはまあ。まあこのへんも結構、いろいろ新しく整理してるー、感じですからねー。まあ、このー大学にしてもそうだし、あの、となりの「学校名1」だの…。「学校名1」。ええ。あ、わかりました、はい。で、あとー、さらそ、さらにその先に、えーと、「学校名2」。うーん、はいはいはい。full 「学校名1・2英語」。えー、そうなんですか。でえーと、向こう側道路はさんで、「公園名」公園ってゆーのが#####。まだ、い、行ったことはないんですけれども、いやーその、外側からちらっと見る感じでは、やっぱりかなりそのー細部まで整備したなってゆう。やっぱり、でもこのあたりだと便利ですよねー、電車で1本で,,。出れるんですからねー。今あのー、めぐ、目黒ーの、あの、あたりーに住んでるんです。あのー、目黒線ってゆうところでしていせん、もうちょっと行った所なんですけどね。えーえー。そっから今、会社が、あのう、豊田、なんですよ。あー、あじゃあ結構。>、あるんですよね。ただ、まあ、朝、逆方面なんで、まあ、空いてはいるんですけどねー。ねー、目黒からだったら、え、そうすっとやっぱり、えー、新宿乗換えで。そうですね、そんな、ま、そんな。ねー、で、新宿から豊田だとあれ、結構あるでしょう。ありますね。で、朝はあのーう、特別快速がないんですよね。あー。あれがあると、30分ぐらいーだったと思うんですけどねー。で、朝、特急があると、あのう、止まって抜かしてっていうのがあって、やっぱり40分以上、4、50分‘しごじゅっぷん’かかってるのかなー、なんか確か。え、新宿だと、とりあえず座れることは座れるんですか。バトルですけど。いや、座れるのと座れないの、大違いでしょう。大違いですよね。だからいろいろ、どの位置に座ったら、あのう,,座りやすいのかな。座りやすいかとか、人が一番乗ってない車両とー、降りる人が多い車両,,研究の上、今はまい、必ず座ってますけど。えーと、僕も、えーと、このー、実は今ここに勤めてるんだけれども、で、これあのーう、2年ぐらい前に移転してきて、で、その前は、あのー「東京23区名」区の「地名1」って,,んー、。えーと、「地名2」と,,あっ、。「地名4」からそれぞれ歩いて15分ぐらいという、ところだったんです。でー、そっちでまー、通ったんですけれども、いや、これがまたなかなか。要するにどっち、で、えーと、京王線で、新宿まで出て、新宿から山手線を乗るんですけどねー。で、何度か繰り返して見つけたのが、1番前に乗る。それです、それです、その通りです。基本的に、新宿でドドッと人が降りるから座れるってゆうー、のがわかって。はい。新宿でいっちばん‘一番’降りるのは、あのう中央線もいちおやっぱ一番前なんですよね。もう基本はあの、アルタ側っていう。そうですね、んーそうそうそうそう、まさに、そっちから乗ってます。ねー、あっち側にほんともう、色んな電車のー出口がもう集中。やっぱりそうなんですよね。だからあのう、ほぼ車両ーの半分ぐらいが人が降りていくんで、あのう、結構まあ並んでるじゃないですか、で、後ろのほうに並んでても座れるぐらい、あそこは…##やっぱり、やっぱり知ってる###…。なーんか######あー、勤め始めて、半年ぐらいでこっちに移転してきて、でー、今はもう京王線でまったくのそのなしという##、しかも各駅停車で話がすむので、もーう、ノホホーン。パラパラ、パラダイスなわけですよね。でも最初はだから、あのう、しゃ、どの位置に、乗って、乗るかっていうことをやらなかったんですよ。とりあえず、あのう、今、最初は1番後ろーの、あの、車両に乗ってたんですけど、で、いつもおんなじ‘同じ’人が大抵乗るんで、この人は、だいたいどこで降りるんだろうなって。ええ。でー、社会人の人って、あまりなんか顔とか区別つかないですけど、学生さーんだと、このがくせーい服‘学生服’は、どこの駅で降りたという…。あ、なるほどなるほど。っていうのが、あったんですけど、あの、あ、そのあたりで乗ってる学生さんは、あのう、新宿か豊田までの間、きちじょ、うん、吉祥寺だか、三鷹だかって真ん中へんにありますね、あの、あたりまで降りないんですよ。あー、なるほどね。うーん、だから、あのう、する、そこをーなんだろう、乗ってとりあえず降りるのを待つってゆーと、絶対に座れないーんですよね。で、それよりは、あのう、1本逃して、次の電車で、1番前で、さっと乗った方がいいっていう。なるほど。うーん。確かにあれかなー、###吉祥寺とか三鷹とかってある程度、学校結構集中。多いですよねー、なんか。で、小学生が多いんですよね。あー。あー、多いって言うか、あのう、僕が乗る時間の電車には小学生が…、暴れまくるは、喧嘩はするは。あ、別にそのう、なんか遠足に行くとかってゆーんじゃないですよ、。あのー、うーん、私立の学校なんですかねー、わかんないんですけども。うんうん。あ、確か、あれー、「学校名3」だからおぼっちゃま校があるんじゃなかったかなー、あの、あのう、中央線沿線に。あ、なんか、あるんですか、やっぱり。そう…。あったような気がするんだけど、まあちょっとこれはうろ覚え。あれですねー、だから、いっつも、やっぱりその子達もおんなじー‘同じ’、顔ぶれなんですよね。もうみんな、いっつも一緒にいて、まあなんかいいなーとか思って。はい。####、大人になってくると。そう、こ、こんな、こ、こんななってきたんですよ。そうなんですよね、そう、さっき、時間を計ってなくて、で、すーごい話してて、で、多分、なんか多分、どのぐらいでしょうね、倍ぐらい話してたーかもしれないですね。そう、自分で見るようにとか言われて。いや、僕もなんか、なんかさ、やー、30分ぐらい話してるんですけどとかって言われるんですけど〈笑い〉。あ、そうですか。なんかいい加減、あのー、そこ、こんこんとか来て、“はい”、とか言って。でも、あー、久々にあの、学校の中入ったんですけどね,,うーん。うーん、やっぱ、卒業して、まあ社会人に、いちお今年で2年、まだ、2年目なんですけどね。懐かしい、懐かしいなと思いつつ。仕事のほうは順調ですか。じゃないですねー。やっぱり、あのーう、自分のなんなんだ、そういう…、ひ、なんなんだ、やっぱり、ひょ、表現力って言うか、やっぱりどっちかっていうとだから、あの、ものを作ったりってゆうところじゃないんでー、やっぱりあのう、あのう、なんですか、やっぱり人とー、に、どう正確にものを伝えて、状況を説明して、ではん、必要な判断を仰いでやるっていうところ、が、ま、主なものなんですけどー。ま、いかに人にものをつか、伝えるのが、むずいかということをですね、実感し…、だから、僕がー間に入ると、必ず、なんかゆがんだ形で伝わっちゃて,,んー。うーん、ていうので、あのーいろんなー、あれを引っ掛きまわしますね。あー。うーん。それは、僕もあれー、似たり寄ったりというか…。やっほんとー、なんかいかにそのー、スムーズに伝えるかっていうのは、こう、難しいなっていうのは、常日頃思いますけどねー。だから、やっぱりいろいろあるんですよね。ぷ、あのう、ビジネス、す、コミュニケーションなんとかってゆう、まあ研修っぽいのもあったんですけどもー、あのああゆうのだと本当に、あの、商談ベースとゆうかそうゆう、あの、仕事、相手がお客さんの立場で、あのうこれとこれを例えば、ま、き、聞き出すためには、ま、こういうことをやるとか、そういうのはあるんですけれども、あのう難しいですね。だから基本はやっぱりそういうところになってくるんですよね、やっぱあのう、よくいうんじゃないですか、いつ、どこで、だれが、なにを、なんとかってゆう。えーえー。あのう、いかにだから自分が、このー、ポイント欠けてるのかってゆーのが、すごいよく分かるんですよねー。はまってないほうがいいかも。うーん、でも、あのう、例えば、今みたいな場合っていうのは別にそういう仕事とか実際お金が絡むわけでもないし、あのう、もうほんと好きに言っていいと思うんすけど、やっぱある程度、だから、そうゆうお金が絡んでくるものに関しては、やっぱり押さえるべきとこは押さえてない,,、確かに。うーん、無駄ーになっちゃうとこありますしねー。まあ、いわゆるこう、普段の生活####、ってゆー。だけど、逆にゆーと‘言うと’だから、そうゆうような金が絡むような話のなかでは、そーゆーのをきちっとーなんか押さえたほうのがー、堅苦しいかもしれないですけど、聞いててわかりやすいです。うんうん。あ、この人はすごいまとめるー、あ、しっかりやってるんだな、というのが、やっぱり、そういうのが伝わるというのも、また、そういうのも難しいですね。だから、その、その後‘あと’はその、堅く、どうしても、型通り、じゃあ、“次、いつ、どうしましょう”、じゃあ、“誰がどうしましょう”、みたいになんか、こういう風にやってたら、とりあえず向こうも堅めにあーってゆう感じですけど、だからそれをいかに自然の会話の中に追い込んでいくかっていう部分…、ってやっぱ経験が要りますよ。ま、これからですよね。いやー、2年目っていうとじゃあ、ぼちぼち、なんか、ね、フレッシュマン気分も抜けて、どんどんどんどん仕事をあー、増えたり、減ったり…。ま、だから、それはーやっぱり時期とかにも重なったりするし、うん、やっぱり、あのう、常に一定っていうわけではないんー、ですよね。だから、負荷ってゆーの、の、バランスってゆうのは、あのう自分ではコントロールできないんですよね。やっぱり、忙しい時期と、ある程度暇なとき、去年はずっとこうだったんですけど、うあーって、で、4月5月ちょっと、あのうちょっと部署が変わったのもあって、あれですけど、また、また、こう…####。###ですよねー。どうでしょう、そろそろ時間です,,ですよねー、。ぐらい。まあね、またなにかの機会、があったら。そうですね、いや、僕面白いなと思いましたけれど、なにをされているかわからない。実はここで止めて、もう1個下に、この辺にもう1個、こんながあるんじゃないか>,,、とか,,いろいろ。隠しカメラとか。うーん。いやー、それはないと思いますが。じゃあ,,はい、お疲れ様こちらこそ。はい、参考になれば幸いでございます。じゃよろしく。はじめましてー。はじめまして。えーと、あ、私から始めること###ですね。えと、「JMB003姓」と申します。「JMB003姓」。はい。また珍しい名前ですね。ええ、東京ではーちょっと珍しいでしょうね。「漢字1訓読み」、「漢字1」というのはどうや、どう書くんで、「JMB003姓」ってどういう漢字ですか。えー、あのー雨が「漢字1訓読み」,,雨が「漢字1訓読み」。ええ。,,,,。あと「地名」の「漢字2」。N。　「漢字2を含む言葉」の。あーあーあーあーあーあー、はい。あの、「漢字3」のー,,ええ。「漢字3」っていう字の左側の偏に,,ええ。「漢字4」の「漢字1」。「JMB003姓」。ええ。え、「漢字1」は何でしたっけ。えっと雨が「漢字1訓読み」のー。雨が「漢字1訓読み」の。ええ、ええ。へー、変わった名前ですね。それ、どういう意味なんでしょうね。えーと、どういう。ひ、火消しとかですかね。いやー、分かんないですね。はー。えー。あ、「JFY014姓」と申し。どうもよろしく。します。「漢字5」はあのー、あれですか。ふつうの「漢字5を含む言葉」の。で、「漢字6」も「漢字6を含む言葉」の「漢字6音読み」で。うん、あ。はい。なんかこの部屋すごい寒い、くないですか。あ、寒いですか、やっぱり。はい、なんか入ったとたんすごい寒いなと思って。えー、さっきなんか冷房22℃に設定…,,はあ。ええ。されたんですよ。されてたんですか、ひ。やっぱりあれですか、あんまり冷房には強くない。ですね、はい。よくないですよね、体にあまり。ええ、私は好きなんですけどね。あ、私の上司も冷房大好きな人で、すーごい冷蔵庫みたいな中で、仕事しないと頭が冴えないっていう人なんですけども。だめですね。あー。いや今おうちとかでも冷房つけられてるんですか、えーといまがんばってまだクーラーを使わないように。ええ。まだ大丈夫ですよね。まだしばらくは大丈夫だと。まーちょっと、むっとするかな寝苦しいかなっていうのは多少あるん。けど。あー。まだいま、夜だとあれですね窓ちょっと開けてれば。そうですね。ええ、ええ。昨日はすごい風が入ってきました。風の影響とかですかね。あーなんか、えー5号でしたっけ。はい。あのー沖縄のほういたずらして朝鮮のほうに行ったっ。そうなんですか、朝鮮のほうに行ったんですか。ええ。はあ。なんかなんか、朝鮮半島のちょうど真中へんをなんか横切るような。あ、そうですか。ええ。へえ。でも今日もきっとそういうー空なんでしょうね。なんか違いますね。そうですね。はい。 からっとしてるという##じゃないすね、##のは。はい、雲の動きとかもすごく早いし。ええ。はあー。まーでもー、降らないよりは、,,。降るよりは降らないほうが。はい。え降るよりは降らない、え,,ええ。降らない、。天気のほうがいいかな。あ天気のほうがいいですね。断然天気のほうがいいですね。洗濯物もよく乾くし。ええ。はい。あ、洗濯物…確かしかけてきたような…。しか、けてきたんですか。えー。ほしていないっていうことですか。え、あのう、ですけどー、セットしてきてー,,あー、せっかく天気なのにもったいないですね。ちょっと時間的な問題がそうなんですか、あらららら。やー、まだ、あれですね、ちょっと時間の余裕があれば、洗濯物も、洗濯してからあれですね、干して出てきたんですけどね。あー、もうぎりぎりだったんですね。ん、そう、ちょっと、1回洗いものして出る、もう1回のときに、ちょっと時間的にやばいなと。そうですか。えー。お家は近くなんですか。え、ここからだとー、そうですね、す、40分あれば。40分。ええ。電車で。ええ、あっとー、後、バス、あのうー、電車、京王線ー、なんですよ。あ、そうなんですか。ええ。あー、そうですか。お宅はどちらの方‘ほう’なんですか。わたしは吉祥寺ー、じゃあ、便利ようなー、いまひとつ便利じゃないようなところですね。いや、あー、ここから、この、ここまでの交通、の便って。ああ、そうですね。何気にー、武蔵境で割と、本数少ない,,ですもん、はーい。あのー、ほんとちょっとで、なんか、に、2回乗り…、1回乗り換えなきゃいけないって感じですもんねー。そうですねー、はーい。時間的には、まあ、そんなにかからないんですけどもねー吉祥寺ーのほうにー行くバスが1本あると###と、便利なんでしょうけどね。あー、ありそうですけどねー。三鷹はあるんですよ。あー、そっかそっか。そうかもしれないですねー。おー。このへーん‘辺’初めてきたんですけど、なんかこの天気のせいか、高原に来たような気分で,,。遠足気分で。あー。あー、でも、なんかあれですね、あのー、わたしもー、来るとなんか…、外を見るとなんかほーっとするってゆう。ええ。あー。で、こっち側ー、住宅ーが多いんですけどね、えー、###、反対側、向こう側をみると、あのう、サッカーのグラウンドがあったり、調布の飛行場がひ、飛行場があるんですかー。ええ。へえー、あ、こんなところにあるんですかー。ええ。その調布の飛行場っていうのはー、あのう一般市民が使える飛行場…。っていうかあのう、小型の飛行機ーですね、あの、セスナとか。ええ。あのう、おが、さわら‘小笠原’うん、のも出てるみたいんですけど。あ、そうなんです,,。あ、ここから出てるんだ。あ、それはいいこときいたかもしれない。わたしもあまり、詳しくは知らないんですけど。あ、そうですかー。へえー、あ、あなんかすごい、いいかもしれないですね。吉祥寺からー調布の飛行場で、調布の飛行場から大島とか、あっちのほうに行けるわけですね。あー、なんかすごい、大島が近くなった。なんか“えー”、てなんか、言っても、本当に####私もちゃんと確認とってないですけどね。やー、ま、まあ、もしほんとにいく場合は、ちゃんと調べます。え、あとー、#脇にえーっと、なんでしたっけね、「公園名」公園とかっていうのがあって、わたしもまだちょっと足踏み入れたことはないんですけどそうなんですか。なんか、散歩するにはいいかなーってゆう。おっきめ‘大きめ’の公園ですか。ちょっと大きめですよね。へえー、あー、そうなんだー。確かにこっちにくるときにー、あのうこっち側向くと、なんか緑がドーとあって森みたいになってたんで、この先はどうなってるんだろうって思いながら。ま、とりあえず、ジャングルではないと。そうですね。あー、こんな近場にこんなところがあったんですねー。うーん。で、結構、ま、ちょっと、ここ建物のなかはー、特に土、日とか、あのう、は、別にちょっと鍵は閉めてますけどー、なん、敷地内は自由に出入り‘ではいり’。です。なんか、塀がないってゆうのが、売り…、らしいです。確かに、公園みたいですよね、この外観は。よくあるんですよ、あのう保育園の、保育園の子供達が、あ。あー、。なんかそこら辺で遊んでたりとかよく見ますけどねー。あ、そうですか…。かわいいですね、そりゃ。なんかそういうの見ると、ほほえましくなるん。じゃあ、け、ご結婚とかされてるんですかー。いや、わたしひとり身なんですよ。あ、そうなんですか。ええ。ども、う、う。なんか小さい子を見ると、ちょっとーほろっと。うー、結構、好きですね。あー、そうですかー。あのう、ちっちゃい子供いじくるのが。かわいいですよね、たまに蹴飛ばしたくなるときが…。“なにを”、ってゆうときがありますけどー、でもー…、基本的に…、最近ですね、かわいらしいなと思うように。上司の娘さんが毎日のように、会社に遊びに来るので。いくつぐらいなんですか、そのー、。2歳ー、やっと、2歳になっ、2歳半ぐらいですねー。あー、じゃあ、かわいい盛りだな。あー、そうですねー、もうかわいいですよ、本当にー。この前はー、浴衣なんか着せてもらってお隣の男の子が浴衣を着せてもらているのをみて、自分も着たいというので、なんか対抗意識を燃やしたらしい。“あなたばっかりおしゃれして、わたしは、こんなふくつう‘普通’の服で”みたいな感じでー、おしゃれしてー浴衣着てー、る姿をみたら、“かわいいもんだなー”と、“人の子なーがらも”。えー。でも生まれたときから知ってるんで。なんかあれですよね、花火大会とか一緒に、行くのも面白いですよ、そういう浴衣姿で。ちびちゃんと。ええ。あー、外に一緒に遊びに行ったことはまだないですけどもねー、うーん。ちっちゃい子は何を着てもかわいいですよねー。ま、確かに。はーい、はい、小さいサイズってゆうだけでかわいいですよねお店とかで。自分もおかれてたときがあったのかなー、なんてそれでー、靴なんかも収まるどころか、信じられないですよね、自分の小さい頃の写真とか見ても…。でも確かに面影はあるんですけどねー。うーん、ここにちゃんと、ホクロ、あれ、こっちかな、ホクロがちゃんと、小さいころからあったりとかー。うーん。ちっちゃい頃といえば…、なんか…、わたし生まれたころもう4,000あったらしいんですよ。大きいです。ちょっとなんか、母親のおなかのなかで長居したらしくてですね。はーい。で、ハイハイする頃ーはー、になってー、もう、回りに何があろうが構わずなんかつき進むとかってゆう、そういうなんかガキだったらしいんですけどねー。危ないですね。そうですか。ええ。あー、危ないですね、じゃ怪我とかしなかったんですかねー。どうなんでしょうね、したかどうかまでは聞いてないんですけどー、ま、したんじゃないでしょうか。でも、その大きい小さい子だったら、大きい小さい子って変な、ん…、子だったら、そうなん、ぶつかってもー、なんだろう、破壊力もすごそうですよねー、ぶつ。うんー。で、ところが、であのー、で、えーと幼稚園入って、小学校入るときにどういうわけかあれなんですよね、あのう、前から何番目って、ちっちゃい子だったんです。へえー、それから、は、どう、どうだったんですか、背、で、中学入るころになって、あれですかね、ぐぐっと伸び始めたんですかね。うんー、よかったですね。ええ。で、中1から中2、中さ‘ちゅうさ’、中2から中3でー、2、30‘にさんじゅっ’センチ伸びたんですかね。へー、不思議ですよねー、2、30センチも、伸びるっていうのはー…、うんーそうですかー。ええ。うーん。あー、ただ、でー、体が、そう、小学校のころ体がちっちゃくても、よくもーう、なんか、回り見ないで突き進んで、あれ、幼稚園の日かな、なんか、い、幼稚園に行こうとして、走ってたら、よそ見して走ってたらー、電柱にボンと激突したことがありますね。あー、あーあー、歩いてるんですかー歩いていてー、ちょっと小走りしてたんでー、でー、よそ見してて、そしたら、なんかドーンとぶつかったとかですわたしーは、やむを得ずぶつかったことがありますね。ローラースケートに乗っててー、坂道を降りててー、したらスピードがーどんどん加速していってーそのまま、前にあるのはわかってるんですけど電柱が、避けられなくて、そのまま、ガーンとぶつかってー、痛かったですねー。痛いでしょうね。痛かったですね。まあ、小さいころは、毎日、怪我しますよねー。んー、昔はほんと、怪我絶えなかった。どこかしら、血を流して、こけて、うーん、懐かしいですね。そういうのは、こう、小さいころの怪我とか、残ってるんですか、いまでも傷跡結構、ひざ小僧は、えうー、傷残ってそうですか。ええ。と、あと顔もですねー、うん、ここらへん、こう…、えーと、だー、ここら辺にありますねー、。反対ー。っけ。なんかピュッと線が入ってます。こっちですね。で、ここらへんにあるはずなんですよ、眉毛に隠れて。あ、そうなんですか。で、ここの辺に、こうだか、こうだか知らないんですけど、よく見たらあったりとかですそれは全部子供のころなんですか。そうです。へえー、残るんですね、そんな小さいころのー、傷って。えーと、これが、床屋で剃刀ー,,えっ。で、そられるときに、顔剃られる時に、暴れて,,あー。切れちゃったってのが。あー。で、これ、こっちかな、どっちかがそうでー、でー、もうかたっぽが、なんか階段から転げ落ちて頭をぶつけたとかですね。あ、そうなんですかー。で、こっちは小学校5年生の時に、あのう車止めの、うおー,,あります。ところに、ところに、あのう、なんか顔からボーンとぶつ、ぶ、突っ込んでー、ぶつけたとかですね。じゃあ、どういう拍子に、顔からえーとー、でもその車止めのその金属###、これ、えーと、あ、ちょっと間隔をおいて少し離れてたんですよね。で、それをなんか、あのう,,飛び越えようと。するっていうわけじゃないんですけど、そんな、ちょっとまたごうとしてたら足引っ掛けちゃって、で、でえーとかって…。あー。そういう馬鹿なこと、よくやってました。うーん、うーん。でもなんか健全な怪我の仕方ですよね、全然。なんか、ちいちゃく、小さいこう‘子’ながらの、こう…。まあ、よくとればそうでしょうかね。はーい、おてんばな、感じで。うーん。うちの父とかなんか、大学のころに、昔ーでー、昔のこーう、や、やくざさんみたいな人とすれちがって、でー、なんかいん、目をこう…、あわせたらしくてで追いかけられて、でー、ビンを割って、こうその刃物で追いかけてきたらしいんですよ。ほおー。それなんか、傷跡がまだ残っているんです。てゆーなんか、それなんか、なんだろう、ブラックなー傷じゃないですよね。なんかさわやかな…、さわやかなとか。うーん。まあなんか今、ちょっと、なんかね、下手すると後ろからブスッとかってゆー、よく。私も、ちょっといろいろ、危ない橋を渡ってるんで。あ、そうですか。電車の中でいきなりどなったりとかですね。あー、そうですか、それは、いけないですね。なっ、な、なんでですか。いやあのーう、ヘッドホーンのこのシャカシャカとかってのがわたしー、きー、嫌い、とかですね、あと、携帯で、まあ話するのはそれでも、まだ、限度が決まってればいいんですけどね、あのう、なんでしたっけ、あのうマナーモードにしないで、ピッピッピッピ鳴らせるとかですね、もうそういうのが大嫌いで、もーう、我慢の限度達すると、,,。ええ。爆発するんですよ。あー。あ、そうなんですか。ま、いいたくなりますけどね。でもー、そういう話をしてるとなんか、でももう“最近、みんななんか、ナイフを持ってるから気をつけろよ”とか,,あー、。よく言われてますけどそうかもしれないですねー。まー、えー、でもなかなか、言いたくても言えないもん、ですけど。。そういうふうにーできちゃってますよねー。はーい。わたしのこと、なんだー、いっつもいってるわけじゃない、だ…、う…、言いたいんだけどなんか、言う機会を失ったとかってゆうので、時々自己嫌悪に陥るとか。うんー、確かに。まー、わたしもあまりにも腹が立ったら、にらみつけるとかゆうぐらいはやってますけどね。じーっと見るとか。にらみつけて分かってくれればいいんですけどねー。分かってくれないのもいますし。まあ、わか、って‘分かって’くれない人の方が多いでしょうねー。そう、そういうことやってること自体であんまり人目を気にしてないということですよねー。今、何分ぐらいですか。えーと、そろそろですかねー。確か5時前ぐらいにはじまったようなちゃんとチェックしてなかったんですね。わたしもいっつも、いっつも、チェックし忘れるんです。さっきもー、終る寸前で時計がそこにあったってゆうのを気づいてーとかー、うんー。ここは、なんか時計がないからどうしようかなとかって思ったんですけど。教室の中で時計がないというのは…。そうですよねー。なんなんでしょう、みんなやっぱ、腕時計とか、携帯とか持ってるからもう、必要ないんですかねー。そーうですねー。うーん。大体今、学生はあれですね、そう、腕時計も、携帯で。わたしも最近はそうですねー、うんー。はー、と、え、あとー、後もう何分ぐらいですか。ええ、まあボチボチだと思うんですが。ボチボチですか。ええ、じゃあとりあえず、んなところで、なんか,,、びみょー‘微妙’な。なんか、わたしのちっちゃいころのなんか話で。どうも、失礼どうも、。あ、こんにちは。どうもこんにちは。はじめまして。えっ「JMO002姓」と申します。あっ「JMO002姓」。はい。はい。「JMO002姓」。「漢字1を含む言葉」の「漢字1」にですね、「漢字2音読み」と書くん。あんまりない名前。私も初めてうかがうー、名前ですね。あーそうですか。ええ。ええ。であのーわたし、「JMB003姓」と申します。あ、それもなかなか。えー、東京じゃなかなか、ないと思うんですが。あーそうですか。ええ。どちらのほうに多いんですか。えーと長野ーですねー。「JMB003姓」。はい。「JMB003姓」っていうのは、その、漢字で書くと。えーと雨が「漢字3訓読み」ー,,はいはい。の「漢字3訓読み」ですね。それから「地名」の「漢字4」、えーっと「単語」の「漢字4音読み」ですね。はいはいはいはいはいはいはいはい。あ、そうですか。ええ、ええ。はー、それも、私初めてですよ。えー、まー東京ではなかな、なかなかでもないんですけど。ええ。ええ。長野はまーいらっしゃるん。長野はもう、あの父の実家に行きますと、お墓行きますと「JMB003姓」家の墓っていうのがもうずらーっとっていう。あーそうですか。ええ。はー。「JMO002姓」っていうのはですねー、なんかやっぱり、どっちかというと西のほう、私あの九州の方なんです。ですか、。なんですけどね。あ###ですか。佐賀県。あー佐賀。だからそちらのほうかなと、いう感じで、いずれにしても少ない、ですね。あ、えーとーあれですかもともと、あのずっと佐賀に。ね、あの佐賀の伊万里っていうとこに,,伊万里。焼きもののね,,あ。ええ。ところなんですけども、そちらにいまして。ええ、ええ。で大学でまー東京ーに出てきて,,ええ。でそれから、まー就職して、で就職してちょ、まーどん何年くらい経ったのかな、あのー広島行きまして、今度は広島からまた東京戻って、広島5年間いて、で今度はあのー韓国のソウルに,,はあ。ええ。4年間ほどいましてね。あ、じゃ結構あれですか、やっぱその転勤が。それからまた東京戻って、いま東京ですから2回,,ああ、。ですね。ええ、ええ。ええだから通算9年間。ええ。ええ。でそのー韓国ーはいかがでした。私あの行ったことがなくてですね,,あーそうで。があったらちょっと行ってみたいなとは思うんですが。えーあのー、どう言うんですかね、あのー、いろいろほら反日感情であるとかね、よくあるじゃないですか。ええ、ええ。ところが、私の場合はずっと昔からそのまービジネスって言いますかね、仕事でこうー…、行っておりましたんでね、まーそいういうその、あんまりこう仕事上の付き合いからこう、やっておりますので、まーどう言うんですかね、あんまりこのー…、先入観っていうかね、えーいうのなしにやっておりましたんですけども、特に、あのーきつい反日感情を、をーもたれたと、いう印象はないんで、まー気楽に、ねー、えー行かれたらよろしいんじゃないかな。ええ、ええ。逆にその、ときどきあの教科書問題とかね、政治の道具にーされますのでね、それでその、例えばその、日本から韓国へしゅ修学旅行とかね、そういうその文化交流が、ストップされることがあるんですよね。逆にその、時々あの教科書問題とかね、政治の道具にされますのでね、それでその、例えばそのー、日本から韓国の##しゅ、修学旅行とかね、それ、その文化交流が、ストップされることがあるんですよね。えーえー。あれがちょっとね、残念だ。なんか、そういう話もったいないですよねー。だってゆー。です、ええ。行かれたことないんですかー。ええ、かん、っていうかですね、未だにー、そのー、日本から出たのはあの、インドネシアという国1国だけでですね。あ、そうですか。ええ、他どこも行ったことないんですよ。あ、はーはーはーはー。インドネシアはどういう…、なんか旅行で…。えっと、最初旅行で、そのあと、留学で、でそのあとは、あ、なんと言ったらいいんですかね、あのー。っていうのは、その、インドネシア語っていうことになるんですか。ええ、え、えーと、国語として、そのインドネシア語っていう言葉でですねー、であとほかにまあ、なん##も言葉たくさんあるんです。はい。でー、####で、その、留学から帰ってきて、そのあと3、4‘さんよん’回行ってるですが、まあそれーは、ですね、旅行と言っていいのか、仕事と言っていいのか。って言っても、金稼ぐわけでもないんですけどねー。あー、そうですか。ええ。あー。いや、あの、インドネシア語ってのを、あのー、教えてるもんですから。あ、そうですか。ええ、行くこと自体が、まああるい、意味、やっはり仕事のい,,あー、なるまあ、延長と言いますか。えーえーえー。インドネシア語っていうのは、その、文法的にはどうなんですか。えー。英語みたいなんですか、日本語みたいなんですか。えーとですね、まあどちらかというと、英語、寄りと言ったらいいそうですか。まあ、ただ、。その主語、述語ってこう、来るんえ、主語、述語でですね、面白いのがですね、あのー、その述語と言っても、あのー、英語と同じようっていうと、あのー、どうしてもその、動詞とかってゆう###。じゃなくてですね、あのー、名詞でも形容詞でも動詞でもなんでも、こう、その述語に来ると。ですから、『私、日本人』でインドネシア###。あーあー、そうですか。ええ。あー。韓国語は、に、きわめて日本語に似てる。ですね、ええ。ええ、だから、その、私‘わたくし’は#####っていうんで、あのー、その########ね。ええ。ええ、だから、あのー、「大学名1」大、って大学があるんですけどー、それあのー、たまたまあの最近韓国で、あのー首相、が、あの、チャンさん、女性が####てー、ええ。それで、############。私はそこの夜間の、えー、########。“なーんで女子大に行くんだ”、という話はあったんですけれども。夜間のね、あのー、仕事ぐらいしかなかったもんですから。ええ。####ねえー。あっ、ええ。ええ。わたし、ちょこっとだけ、かじったってゆーんじゃなくて、あのー、その、あのー、韓国語どういうものかっていう話ぐらいは、まあ聞いて、確かに、なんかほんと日本語と、まあ,,。一緒なんで、ええ。まあ、インドネシアへー、いらっしゃってるんであればねー、あの、よくお分かりだと思うんですけど、やはり、その国に行って、その国の言葉が、しゃべれるかーどうかっていうのはね、向こうにいた、む、相手に対するこの、親近感って言うんですかね、。ええ。ええ。いや、あのー、私なんかも例えばそのー、インドネシアでですね,,ええ。であの、空港の、あのー、えーと入国審査していて,,はいはいはいはい。その時に、一言インドネシア語言うだけで、こう、向こうの対応ががらっと変わりますからね。あー、なるほどね、。それは、普通、喋れる人ってのは、少ないんでしょうね、。ええ、やっぱりあれですね、あのー、まず喋ると思ってないだろうっていう…感じ…。ええええ、そうですよね、ええ。だから、韓国もそうですよね。ええ。韓国っつったってまあ4千500万人ぐらい、まあ北と合わせても7千万越えるぐらいのね、人口しかないわけですから、韓国語喋れてもね、世界で通用するわけでもないんですけれども、まあ、駐在でしたから、まあ、そこにいる間はね、ちょっと話さないと、いかんかなということで、ちょっと勉強したんですけどね、ええ。やっぱりあれですか、ビジネスーは、英語ーに、なってやっぱり英語か、もしくはね、そのー、現地ーのスタッフーに、こう通訳してもらうと。あ、なるほど。ええええ、っていうことなんですよね。えー。ええ、だからまあ、挨拶程度、自己紹介ぐらいはね、まあちょっと韓国語で言うこともあるんですねー。まあそれと、あのー、あんまりね、あのー、こうー、家族の前では言えないんですけどもね、まあ夜のね、飲んだりしてねー、そのー、日本語ーが喋れる女性ばっかりとはほら、限らないじゃないですか。ええええ。そうすると、暇でしょうがないんですよね,,ええ。えー。しゃべれないと。えー。かと言って、英語でー喋ろうとしても、相手が英語できなかったりすると、これはちょっとね、せっかくなのにねー、コミュニケーションが図れないなあっと、っていうこともあってね。まあ、あの、1番あれですよね、なんかあのー、ちょうど上達するのってそうゆう場って話ーそうなんです、そうなんです、そうなんです。ええ、だから、そのー、私はね、ある一定の会話以上、韓国語がうまくならなかったのは、ちょっと愛人が作らなかったためにね、うまくなってない、と、いうふうにね、あのー、自分下手さ加減をね、そういう表現で、言うんですけどね。やはり、日本人の駐在の人でもね、韓国のかたと結婚するかたとかねいらっしゃるんですよね。ええ。ええ、そうするとね、あの、やっぱりあのー、韓国語がね、まあ非常に上手ですよね。当然のことながらね。ええええ。ええ。死活問題ですもん。そうそうそうそうそう。何語で喧嘩するのがちょっと分からないです。ええ。あー、まあ、言葉を覚えるのに、あのー、あのー、ある人というか、まあ、私の、あのー、先生の1人が言ってたんですけれども、あのー自分で言葉を勉強するのは##、あのー、好きな女の子がいて、その人としゃべり,,。からとかってゆーうことで、でー、周りからは不純だと言われるんだけど、別に不純でなにが悪いんだっていう…。そうなんですね。ええ。もう早道なんですよね。ええ、ですよね。それと、歌ですかね。ええ。ええ。だから、韓国語覚えるより先に、歌のほうね、韓国語の歌を,,あー。覚えましたね。あ、なるほど。それは、こうーなんか耳か、耳から入ってるのをこう、歌うっていう感じですから、そんなに、こうー、違和感もなかったですええ。ええええ。昔の話、高校であのー、大学受験前にして、受験勉強するときに、あのー、###英語のヒヤリング問題対策どうしようかっていう、あんまり考えてなかったんですけれども、あとから考えてみると、その英語のポップスーを、聞いてまあ、フレーズを覚えてとか、リズムを覚えとかっていうのが、結構効いてたかもしれないかなっと。今にして思うと、思い。ですからね、あのー、ね、最近も、いろいろとね、あのー、その、英語教育っていうことで昔から言われますけどね、ま、そういう教育の仕方ね、ええ、をーすればね、少しちょっと違うんかなとゆーことね、やっぱり、この、島国っていうのがどうしてもね、だめですよね。あー、たし…。あー、あとは、まあいろいろあるんでしょうけどね。ええ。もうちょっと考えればいいのにとかって言いながら、まあ私もちょっと語学教師なんで,,。偉そうなこと言っても、ちょっとあれですね、だからー、もう自分の身に返ってきそうで怖いですから。ねえ、なんかね、あのー、おかしいーですよね。それはみんな分かってるんでしょうけれども、どうもあのー点数つけるのがよくないんじゃかなあ、ね。ええ。ええ、それと入試ー、でね、そのー英語のー能力を、こう点数で、ねーやりますでしょう。ええ。あれをね、もう大学入試は、全て、あのー話すと、ゆーうことに、限定すればね、その英文読解もね、あのー、しなくていいわけですからー。えー。ねえー、全部面接と、英語は。なるほど。これやるほうが早いんじゃないですかね。ええ。ええ。そのぐらいの画期的に変えないと、もうその単語を覚えて、難しい単語を覚えてね、そのアメリカ人もよっぽどね、、使わないような単語を覚えてねってゆうようなね、ことになっちゃうんですからねー。ええ。ええ。あ、あと、試験はあれですよね、採点するのが大変なんですかねー。いやー、あとあの、よー、よく悩むんですよね。あ、これ、うーん、なんかちょっと日本語おかしいけど、意味通じてるしとかですね。うーんうーん。あ、日本語合ってるんだけど、あ、合ってるっていうか、うん、確かに、そういう、うん、訳せば日本語そうなるんだけど、なんか、日本語おかしいしとか、もう、そこらへんでも、微妙に、あれですよね、あのー、点数つけると、本当地獄だと、毎度毎度、思いながら…。まあ、仕事なんで、やらざるをえないそうですか、うん。で、韓国でね、そのー、その、その韓国語を、夜間ね、その勉強しようとしたときに、日本人ももちろんその、4、5‘しご’人、クラスですかね、10、10人か、15人ぐらい、日本人が4人ぐらいいたんですけれども、結構多かったのがねー、帰国子女なんですよね。ああー。だからあのー、アメリカで育って、そのー、韓国戻ってきたんだけれども、韓国語を喋れないって…。あー、なるほど。ええ、ゆー方‘いうかた’とかね、ええ、いらっしゃいましたけどね、ええ。あとなんか知らないけど、ナイジェリアとかね。は、えー。ええ、もうなんなのかな、ってゆーぐらい。そのー、石油であるとかね、なんかそういう関係の取引、があって、なんなのかなっていう感じだったですけどね。ええ。あと、ミャンマーとかね、いろんな人が、いましたけども。インドネシア語っていうのはどうなんですか。ええ、あのー、例えば、その、首都のジャカルタですか、で、あのー、まあ「大学名2」大学ってとこがありまして、そこで外国人向けのコース、開いてるんですけど、今1番ーなの、えーっと、韓国人と日本人が争って,,あ、そうですか。ええ。ってゆー話ですね。ええええええええ。ですけど、でも、一頃まではもう日本人ばっかりだったっていう。ええええ。それがなんか、ある頃からもう韓国人が増えて、で、そのー、日本人の数を抜いたとかっていう。なるほどねー、ええええ。確かに、空港からずーっと市内に向っていくとですね、『サムソン』とかってゆーのが、看板がでかでかと。はいはいはいはいはいはい。いや、あの韓国人のほうがね、たくましいんですよ。ええ。それ感じますね。私もそのインドネシア留学時代に、韓国人あの、韓国からの留学生が1人いて、“いや、パワフルだな”とかって思いましたから。ですよね。ええ。どちかっていうとね、日本人はやっぱ躊躇し、するんですけどもー、韓国のかたは、躊躇しないんですよね。ええ。ええ、だから、あのー、ね、英語の話にまた戻っちゃいますけど、韓国人のほうが日本語てゆーか、日本人よりも英語上手ですよね。それとどうもあの、発音。えー。日本語にない発音がまあ、韓国語、##ありますけれども、その発音がまあ多分英語の発音に、こうー、溶け込みやすいっていうかねえ。あ、それありますね。んじゃないかねー。ええ。ええええ。こうー、日本語の発音だよ、こうー、こう息を吹きかけるような発音っていうのは、めったにしませんけども、そういうのをやらされましたよ。あー。あの面白いですよね、あのーちり紙かなんか、目の前でぶら。そうそうそう。ええ。そう。インドネシアもそういう言葉ってあるんインドネシアは、あのー、その息漏らす音とか、えーと、てか、いやえっと、漏らすって言っちゃいけないですね。うん。あのー,,こう。伴う音っていうのは、あのー、ないんですよ。あっ、そうですか。ええ。あー。なんであのー、あれですか、‘ぱ’と‘ばー’ですか。そうそうそうそうそう。ええええ。そうなんですよ。ええ、その区別はインドネシア語にはない、ええ。あー、そうなんですその意味、日本人には楽かもしれないです。あー、あっ、じゃ、割りとこうー平坦な,,そーう、。ですか。ええ、単語自体は平坦ですけれども、ただあのー、結構その、イントネーション、抑揚が,,あー、大事な意味もってきますんで、ええ、あのー、なんか、何人かあのー、実際音聞かしてみると、あーなんかあのー、結構耳になじみやすいとかってゆうような話、出てきますね。あ、そうですか。ええ。おー。なんかあのアジアの言葉っていうのはね、やっぱりなんか、こうーこうー、音を聞いてると、なんか似たようなのがありますよね。あー、あるかもしんないですね。ええええ。特にあのー、韓国の場合はですねー、元々には、ハングル、ハングル文字ですけどもー、漢字じゃーないですか。えー。そうするとですね、その漢字の読み方、がですね、日本はその音読み、訓読みですけども、それが、そのハングル読み,,あ、なるほど。だということにね、殆どなんかね、あのー1つの方言みたいなね、形に、近いんですよ。ええ。ええ。だから、その、よく思ったのは、昔の日本人てのは、そのー、あの韓国のー、百済とかね、そのー、交流してたじゃないですか。ええ。だから、かなりね、韓国語理解してる人たちがね、多かったんじゃないかなと思いますね。ええ。もちろん、その、おー、政治とか教養人はね、韓国語はもう、話せると、いうような形になってんじゃないかなと思います。そのぐらい、その、似てるんです。ええ。あー、ちょっと少しやらなきゃと思いながら、なかなか、あのー、うーん、まあ、ものの本をちらっと読むとね、その万葉集であるとかね、その日本書記であるとかにしてもね、そのー、韓国語を、なんかね、あのー、韓国語読みすればね、こうー謎が解けるとかね書いてあるんですよね。ええ。あー。ええ、。やっぱあれだな、あの、テレビでたーまになんかニュースでやるんで、あの、『チョミン』というのが『わたしが』で,,そう『イルホヌン』というのが、が、『日本は』ってゆー,,そうです。それぐらいーは、なんか分かったんですけどねー、もう。そのレベルで、もう、もうちょっとだけ脱却したいな。まあ、あのーなんですか、韓国ー、是非ね、行かれてね、あのー、私‘わたくし’あの、赤いシャツをね、Tシャツを着てね、ワールドカップのサッカーを応援したんですけれども、そうゆう雰囲気をね、味わっていただくとねー。あのー、ワールドカップんときも、すごかったですねー。もうーやりすぎだなーと思うんですよねー。ええ。いやー、よくそこ、よくここまで染まるわ、ってゆうのは…。本当に。まあ日本もなんか変なふうに染まってて、ちょっと、き、気持ち悪かったですけれどもねー。うんうん。あー、よくやるなーと思ってねー本当にやりすぎぐらいやっちゃうんですから。まあ、そういう国民性ではあるんですよね。だからまあ、そういう、日本人よりもね、その、先ほどの、インドネシアの話じゃないですけれども、気が強いんですよね、気合って言いますかね。ええ。まあ、そういうところが、ちょっと日本と違うん。まあある意味はっきりしててー、なんか、あれですね、付き合いやすいってのもあるのかもしんーない,,そう。だから、そのー、日本は本音と建前の国ですけども、韓国人はまあ、どーんと来ますんでね、分かりやすいんですよ、それは、ええ。だから、日本人はね、こうー分かりましたとかね、なんか検討しますとか言っといてね、全然検討。ええ、それはイエスノーははっきりしてるんじゃないんです。あの、検討しますっていうのを、要するにイコールやりませんですから。そうそうそうそう。多分、多分ね、やらないんだろうけれども、一応まあ一応検討します、っていうことですよね、ええ。だからまあー、そういう意味じゃね、応援もね、ここを応援するんだと、ええ。だから、わ#、日本人もね、あのー、もっとね、あのー、ホームっていうことをね、考えるとね、韓国までひどくね、応援しなくてもね、もう少し応援の仕方がねー、あったかもしれないなあってゆう感じはしますよね。私はちょっと冷めた見方で、別にどーでもいいやって感じでー、だったんで…。いや、なんかね、あのー、そういうかたもね、いらっしゃってね、“なんでNHKは7時にニュースやらないんだ”。ええ。怒ってる人がいましたね。ええ。なんでずっとサッカーやってたんだ、と。ええ。ええ。私もその口ですね。あー、そうですか。いやだから、あれなんかね、あのー、まああんまりそうゆったところにねー、教育放送を潰しちゃいけないのかもしれないんですけれども、高校野球でもね、ニュースの時間とかはね、は、その教育,,。振り替えるじゃないですか。なんでサッカーでそういうのができないのかな、というふうに思いましたけどね、ええ。あと、NHKで#####、昨日‘きのう’ちょっと、あのー、私あの、『ER』っていうー、あの、ドラマが,,。で、昨日‘きのう’、うち帰ってからあのー、見たらですね、あのー、えーとー、2つ分番組をすっ飛ばして続けてるんですよ。なんか、都合により、あのー、なんか、あのー、えーとー、2つエピソード飛ばして。なんでかなーとゆう、その都合ってのがなんなのかってちょっと知りたいと思ってるんですよねー。あー。ちょっと生々しい、あのー、ちょうどあのー、話だ、のところそうですか。ええ。多分、そのー、それを放送する、地上波で放送するのを躊躇したんじゃないかなっていうのが本音。なんかあるんでしょうねー。ええ。ええ、NHK的に、不都合なところが。あの、えつ、あの去年、それー、あの同じところを、衛星放送でやってたんですけれども、衛星放送はちゃんと、あの、放送してるんですそうですか。ええ。あー。なんなんだろうと、ちょっとあのー、ちょっとこれから、情報を探そうと思って楽しみにしてるんですけど。わたし、あの、韓国に駐在、してたときには、その『ER』とかね、韓国あのー、NHKの衛星放送は入るん。だから、時々見たりしてましたよねー。ええ。ええ。あれ大好きで、はまってましてですねーええ。ああいうタッチの番組ってのは、日本はできないんですかねー、なかなかねー。そうですね。特に最近はもう、難しいでしょうね。そうですよね。ええ。なんか違う意味でね、韓国の、番組とかね、流行ってますけどね、ええ。いや、大体。まあボチボチ。いい時間でしょうええ。どうもありがとうございました。こちらこそ。うん。名前は。「JFB014姓」、と申します。「JFB014姓1」。「JFB014姓」です。「JFB014姓1」。あの、「県名1」,,。「地名1」っていう市があるんですけど。あー。あの同じ「JFB014姓」ですよ。え、何の、何の字。か、「漢字1」の「漢字1」、そうですね、「漢字1の説明」の。そうそうそう。「JFB014姓」。の「漢字2」。そうですそう。「JFB014姓」さん。はい。「TFI001姓」、。ですね。はい、はい。あ、「TFI001姓」さんだとー…。そうそうそうそうそう、なんでー。中国語学科。ではないですけどー。副専攻。ではないんですけどね。何で知ってるの。え、あのー、ゼミのー、心理学ゼミにいるんですけどー、大学院生にいますよ。誰。苗字の方‘かた’、多分。女の子でしょ。多分そうです。わたしが、名前知ってる。んー、わかんないかもしんないお、同じクラスで、のの人。ではないですうん。あの、向こうは大学院生で、わたしはまだ4年生。この、みよじ‘苗字’、台湾には、ん、台湾、ん、このみよじ‘苗字’持ってる、持ってる人。ん、持ってる人。この苗字は、よ、よく、ある。よくいる。はい。台湾。んです多い多い多い。えーと、多い。この苗字は多い。そうですねー。んー,,それで。そうそうそう。へー。んー。あ、今は4年生。はい。何科。ポルトガル語です。あー。あ、す、ばる、ん、ブラジールの。はい。あー、そっか。あー、あの、この前ね、外語祭の時、なんか、,,。行ったよ。そうなんですね同じクラスの人も踊ったり、楽器この前もー、やったことあるー。あの、,,とか2年生時‘とき’。サンバの方‘ほう’のー、サークルには関わってないんですけどー。え、あれはサークル。サークル。サークルの方‘ほう’あの、ポルトガル、科、の、の、ものじゃない。じゃない。科の人が入ってるんですよ。へー。ブラジル研究会。へー。そっかそっか。え、じゃあ、あ、でもポルト、あポ、ポルト、何。ポルトガル語。ポルトガル語学科、語はー、スペイン語、似てる、と。似てます、すごく。へー。あ、だって、あの、ななな、なんめい‘南米’。何ー、何。南ー,,南。南ー…め。リカ。アメリカ。うん。めー。メキシコ。メキシコ。どう読む。南米。南米。南米、は大体スペイン語。ですね、ブラジル以外。そう。あ、なんかブラジルとー、どこだ、どこはー、ブル、ブル、あ、,,。語。2つ、だけ。うーん、でも他の2つは。スペイン語ーそうそうそう。じゃあ副専攻はスペイン語。いえ、英語ー、。新しいの2つ、しかも、そっくり、じゃないですか。へー。そうすると混乱しちゃうん。そうそうそうそうそう。英語も、ずっとやってきたんで。え、じゃあ、あの、例えば、ば、ブラジル、からの、人、知り合った。んー、ここの大学で知り合ったブラジル人はあんまり多くないんですけど、それこそ先生とか、なんですけど。へー。実家が「県名2」県なんですよ。「県名2」県。はい。と、遠い。んー、ここからー、電車ーで、3時間くらいです。はーはーはー。あ、別の県。ん。何県。「県名2」ー、。N」ー県。東京があってー,,んー、ん。「県名3」,,。その上です。へー。で、こっち側が「県名3」県,,はいはいはいはい。ブラジル人がいっぱい住んでる町があるんですよ。そう。そことかなり近いんで、わたしの住んでた市も、かなりブラジル人の人がいたんです。へー。そっか。えだからー、あのち、小さい、む、昔はブラジル人とー、よく、あ、あー、会ってる、会ってるから、ブラジル科、選んだの。そうですね。んー。後はサッカーが好きなんですよ。えー。え、どこどこ、え、ど、どこのチーム、ん、応援したの。鹿島アントラーズ。知らない。かしま…。Jリーグでは。ん。この日本のー、サッカーのいっぱいチームがある。もちろんワールドカップん時は日本代表。で、日本代表、他は。どこ、の、国を応援したの。んー,,ない。ブラジルとポルトガルをそう。え、あの、じゃああの、日本戦、日本、戦,,はい。の時ー、どこでみたの。んー,,。です。えー。みんなと、どこかに一緒に、みん、見なかった。授業が休み。後はー、あのー、授業だったんですけどー、先生が、いろいろ用事があって、なかなか始まんない、間‘あいだ’、研究室でー先生の、ところのテレビお借りして,,。みんなと。いちんち‘1日’だけですね、みんなと見たのは。へー。おもしろい、なんか、あの、日本、戦、あった時、あの、新宿、新宿,,。みんな、あ、青い服着て着てた人いっぱいいる。“わー”。そうそう、写真撮ったよ、わたし。おもしろかった。うん、そう、うん。新宿とか渋谷大変だったみたい。そうそうそう。だった…。うーん。台湾はー、どんなスポーツが人気なんですか。人気ー、あの、昔は野球。うーん。今はー、野球も人気ある、けどー、ま、わたし、あの、スポーツみ、え、た、え、え、関心ない。関心。でも、なんか今、今の頃、今頃、特別、このスポーツがはやってるとかー,,は‘わ’ない、ん。そうそう。日本は。んー、日本、そうですねー、,,野球。年が上の人はー、野球が大好き。若い人はいろいろー、です。んー。サッカーもかなり人気ありますしー,,うんー。後はー、アメリカの大リーグで活躍してる選手も多いですからねー。あー、あ、あ、アメリカ大リーグ、。リーグで。メジャーリーグ。わかんない。アメリカにー、そのー、野球をしにー、日本人選手が行ってー、向こうで活躍してるんですよ。ここ2、3年特に。うーん。うーん、サッカーが好きー。何のスポーツが好きー。んー、自分ではやらないん。サッカーはやるの。やらない。やらないです。見る。だけ。え、ね、あのー、何、キャプ、キャプトン、キャプテン、つばーさ。翼くん。んーんーんー、見た。アニメのですか。えー、わたしは、ア、アニメ見た,,。漫画は読んでない。わたしも漫画は読んだことない。テレビで放送,,。だけ。うんうんうん。昔は好きだった、うん。今またやってるんですよ。あ、今はなんか日曜日見た。そうそうそうそうそう。へー。あ、あの漫画はー、まだ、続いてる。んー、わたしも漫画はちょっと。アニメは。昔ー、と、同じのもの作り変えしてる。それとも続け。おっきくなってー、サッカー選手んなってる。翼くん…。んー。え、じゃあ学校のー、サークルとか入ってるー。何も入らなかった。んー。んー、あんまりー、学校に…。行ってない。そうですね、余計な用事で来てないですねー。ふーん。あんまり入りたいなーと思うサークルがなかったん。バイト、バイトしてる。最近やめちゃいました。へー。え、今4年生でしょ。はい。じゃあしゅうご、就職もう決めた。いえいえ。大学院を考えているんでー,,へー。就職活動はしないでー,,へー。今のところ、卒論を書く。大学院入りたい。入りたいです。何の‘なんの’、。心理学。だからー、ポルト、ポルトガル語やめて,,そう。外国語じゃなくて心理学の方‘ほう’やりたいなーと思ってるんです。じゃーあ、ずっーと4年間、4年間の中ずーっと勉強してたの、ポルトガル語捨ててもっ、もっ、もったいないと思う。うーん、そうですねー。だから大学院で心理学を勉強するとことんなってもー、4年間やってきたことをー、無駄んならないようにしたいですよねー。うん、りょ、両方ともともー、続けたい…,,。へー。よ、4年間は長いよね、。ですそう。22年ぐらいしか生きてない中で4年間は結構長い時間ですよ。そう…。で、し、結構、しゃべってる、しゃべれる、しゃべれる。いやーあんまりー、う、うん、内容のある話とかできないですよねー。え、あのポルトガル語、なんか何舌‘なにじた’、たた、何舌、ルルルー。巻き舌。あ、巻き舌できる。ですよ。ポルトガル語、。すよー。できなーい。できないんです。へー。練習した。しました。え、どうやって練習するの。あのー、できる時とできない時があるんですよ。うーん。例えばー、単語の真ん中で巻き舌がある、ある時は勢いでできたりするんですけどー、巻き舌から始まる単語ってそっかー。えー、じゃあクラスの中にみんな、できない。それとも。る人もいますよー。結構いる。うーん、います。へー。そっかー、うーん。英語も勉強してきてるでしょ。一応。へー。試験に使いますしねー。英語は何だかんだ言って一番使います。そうそうそう。うーん。うーん。え、英語の授業、取ってる。んー、取ってたのはー、2年生までです。へー。副専攻で。もう3年生んなったらもう何もなくなっちゃったんで。うーん。お腹空いた。お昼食べてないんですか。まだ食べてない。さっきー、あのー,,うん。え、あ、10時からー,,はい。じゅうー、昼間頃‘ころ’までー,,ええ。部活やってた、,,ですかー。来た。あの剣道、剣道部。おお。うん。暑くないですか、暑かったー。そう剣道はー、どこの場所でやってるん。のー,,この。5階ー。うん。あの、武道場。ぶ、ぶ、武道場があるところ。畳になっているんですか。畳ー。ではなくっ。そう。床のところです。剣道床でやるん。そうそうそう。武道場って言っても柔道部とかはいないー、。ぶっどう‘武道’道場でー、剣道柔道合気道とか、ん、ぐー、しょ、少林寺とかみんな使ってる。ああ、そうなんです。そうそう。クーラーとかついてるんですか。クーラー。ついてない。じゃあほんっと‘本当’に暑いんです。暑いー。まだはじー、始まるー、始ーま、める、始まる、始まる前にーもう汗がいっぱいって。だってあの服とー,,すよねー。んー、暑かったこれを。そうそう面を。そう。やったことある。中学校の時にあります。えー、どのくらいやってたの。体育の授業でやったん。1年くらいだったかもしれないいっ、じゃあみんな防具つけた。ああー、そうですねー。うん。全員分多分あったと思います。じゃあみんな、じ、借り、借りたの、。あったものそっかー。だ、だから体育、体育の授業だけだ。ですねー。わたしもー、あの日本に来たらー、まち、間違った、始めた。日本に来たのはいつなん去年の10月。じゃーあ7ヶ月とか8ヶ月‘はちかげつ’くらいですかね。んー、だからまた、何、また何もできない。手と。ちゃいますか。そうそうそうそうそう。いつも、うー、打たれた、うん、打たれていた、打たれてる、うん。速いよ。速いですよ。は、,,。反応できー、,,。うちに、打たれた。また掛け声がおっきい‘大きい’ん。そうそう。なんか勢いで圧倒されちゃうじゃないです。勢いでー。あー、そうそうそう。来る来るっていう。そうそうそう。うん、疲れたー、もう。そう。でもー、うん、日本のものだからー、,,。特に,,うーん。習いたかった。逆にー、お茶とかー。あ、お茶もやってるよ。やってますか。そうそうそう。おもしろいですねー。んー、でもお茶はあのー、正座はー、なかなか慣れない。あ、台湾はちゅう、。そう、で正座しない。あ、しないんですか。そうそう。長い時間、正座は、長い時間の正座はー、できない。うんー。わたしもできないん。うーん。でもー、日本人はー、正座の機会多い、じゃない。そうです。畳の部屋,,。もう座ってるしかないですよそう。うーん。なんか長い、うん、よく正座している人はー、足がー、足の形が,,悪くなると。そうそう、と聞いた。うーん、どうなんですかねー。多分、じ、じ、事実と思う。だって、すごく辛かった。,,,,正座は。そうですそう。日本人でも辛いですよ。そっか。えっ、お茶、やったことある。ないんです。お茶はー、あの、抹茶はー、そんなに好きじゃないけどー,,うん。ん、お菓子がー,,そうです。好き。見て。そうそう。そう、好き。お腹空いたー。さっきずっと、な、鳴ってた。さっきのこの、ん、とってる時で。うん。うん、ほら、あ。今朝ー、早く、はや、早く,,え、はや。早く、すっごく早い、出掛けたからー、朝ご飯もー、あまり。あまり食べられ。1個だけさみしい。そうどこなんですか。うーん、住んでるところ。はい。あの、「路線名」のー,,ええ。「駅名1」駅の近く。そうなんですか。じゃあ、来るの結構大変ですねー。そうそうそう。え、知ってる、「駅名1」駅。「駅名1」、「区名」区でしょー。「区名」区、そうそうそうそうそうあのー、まだこの大学がー,,そうそうそうそうそう。「区名」区にあった,,。「地名2」に住んでたん。そうそう。だから今住んでた、あ、住んでる寮はー、前のキャンパスの近くうん、都電の、「地名2」も、次。次。何個ぐらい次「駅名2」駅、「駅名2」、駅。「駅名2」。うん。ん、もう、もう15分。くらい経ちましたー。だって、向こうは静かになった。じゃあおしまいー。台湾からの「TFSu001姓」です。台湾出身、なんですかー、「TFSu001姓」さん。よろしくお願いし。お願いしまーす。あたしはあのー、「JFB014姓」と申しまして。「JFB014姓」。はい。NNー、NN。んー、「土地名」市の「JFB014姓」。NN。はい。NN。「JFB014姓」さん。はい。よろしく。ガル語の、4年ですー。あ、ポルトガル語ー。はい。ふーん。わたし、日本課程、修士、1年。そうなんですかー。日本にいらしたのいつなんですか。えっとー、去年の4月。じゃあ1年ちょっ。ちょっと。あー。今4年生ー…。はい。就職活動は結構忙しいですか。いや大学院を考えているんで,,うん、あっ。今のところはー、就職活動してない。じゃ論文は。論文は、頑張って書こうと思ってるんですけど。書いてます。今はまだほんとにー,,あてが。の研究をー見ている、状態、ですね。ふーん。えっと、どん、ど、何をー、研究したい、んですか。心理学ゼミに入っているんですね。うん。それなんでー、あのー、青年期…。青年期。ちょうどわたしたちくらいの、大学生とかもうちょっと若いと高校生も入ってくるんですけど、後ー、親子関係について、それをからめて研究したいなーと思ってるんですけど。へー。で、論文は、日本語で。はい。ポルトガル語じゃなくて。じゃないです。ポルトガル語で書こうと思ったらきっと今年卒業できないそんな、へー。ポルトガル。え、行ったことありますか。あります。へえ。去年の3月に、同級生の女の子と2人で、。はい、旅行で。ふーん。え、どれくらいいたんですか。えっとポルトガルとー、スペイン、両方行ったんですよ。それで両方5日間くらいですかね。5日間。はい。どうですか。うーん、そうですねー、向こうは気候が穏やかでよかったです。食べ物は。おいしかったですよ、安くて。え、ポルトガル人は、普通、普段何食べてますか。んー。お米、じゃないよね。お米じゃないよね。あ、お米も食べますけどー,,あー出てきますよ。ふーん。でも大体パンが多いですかねー。パン。麺、麺も。麺もあります。んー、そっかそっか。ま、ほとんどパン食べてると思いますけど。慣れましたか。うーん、最初の頃はあのー、戸惑いもあったんですけど、だんだん、知らない人つかまえて道を聞いたりとか、そういうのも抵抗がなくなって。うんー。でー、ポルトガル語しかわかんないんですけど、スペインに行ってもどうにかこうにか。えー。ポルトガル語で、,,。似てるんでー。あ似てる、つ、通じない。ちょっと通じないところもあります。え、そうですかー。でもー、近いんです。ふーん。それなんでー、スペイン語のー、観光ブックを見てー、それに載ってるのを、ポルトガルのー、しゃべるようにしゃべってみて、それでもどうにかなるんです。台湾とー、中国本土のー、何かそういう発音の違いとかあるんですか。うん、うーん、語彙もちょっとー…,,あ、違うんですか。違ーいますけど、発音も。うんうん。台湾は台湾の訛りがあってー,,へー。中国のー、ちゅう、一応北京語ーで、しゃべれるんです、しゃ、しゃべるですけどー、ん、訛りがあって、たい、台湾流の北京語。んー。そう、ちょ、ちょっと、んー、そんなに標準じゃない、ような気がするんだけど。###か。うん。台湾はー、この時期だと日本より暑いんですか。うん。とても暑い。緯度で見るとー向こうの方‘ほう’が、かなり、赤道に近いじゃないですかー。沖縄。そーう、南。熱帯。ですか。ですよね、バナナとか取れるんですよ。バナナ、あ、そうそうそう。バナナと、パイナップル。やっぱり南の果物。ねー。沖縄行ったことありますか。ないんです。行ってみたくないんですか。行ってみたいです。うーん、わたしも行ってみたいですね。どこか日本国内で旅行はされたんですか。日本国内、あ、この間学校の留学生りょこーう‘旅行’で,,ええ。京都、奈良。あー。後スキー、スキーも行きました。あ、スキーどうでしたか。おもしろかった、初めて。。見るのが初めてーだしー、雪、あ、ん…、スキーも初めて。うん、おもしろかった。んー。いいですねー。出身はどこですか。栃木県です。栃木県、あっ、日光。はい。,,,,あります。行ったことあります。あ、そうです好きです。が住んでいるのはー、あのー、県でも南の方‘ほう’なんですけどー、でもー、栃木県、上の方‘ほう’寒いですからー、スキー場もありますしー。えー。それでー、遊びに行く、というより、ま、観光で行くというよりはー、あのー、スキーをしに行くとか、そういうので、県、の北の方‘ほう’には出掛けましたよ、結構。へー。あ、温泉が、。あの、何の‘なんの’、名前は。塩原温泉が有名かも。あ、塩原温泉。ふーん。日光からすぐ近いですからー、一緒に、寄ってかれる人が多いですねー。へー、行ってみたいですね。栃木県、め、名産は、な、何がありますか。んー、イチゴ。イチゴ。イチゴ。え、イチゴ、イチゴか。ん、日光もイチゴ。あー、日光の方‘ほう’は何ですかね、漬物。あ、そうそうそうそうそう漬物。ゆ、湯葉。はい、湯葉もそうです。ふーん。そんくらいですかねー。んー。住まいは今どちらなんですか。わたしー、「地名1」。あっ、いいですねー。うーん。え、毎日実家から通ってますか。いや、違います。ここからー、歩いて20分くらいのところなんですけどー,,うん、。暮らしで。あ、歩いてる、毎日。歩く時もあります,,。自転車で来ました、暑いんで。20分も結構、大変ですよね。んーそうですねー、丁度、あのー、「路線名1」線の「駅名2」駅と「駅名3」の駅の間ぐらい、あ違いますね、「駅名4」の駅の間なんですよ。あ、「駅名2」と。くらいなんでー。へー、あ、「公園名」公園の、結構近いです。まあ、そこに行くのにもー、ちょっと方向が横にそれるんでー、歩いたら20分ぐらいかかると思うんですけどねー。ふーん。そうですかー。「駅名1」もいいですよね、「路線名2」線にそのまま乗れますからねー。あ、そうですね。うんー。かい、買い物は。ふ、普段、普段どこで、しますか。あの、,,。おかずとか。それは大体ー、あのここから自転車ーで何分‘なんふん’かのところに、スーパーがあってー、あんまり大きくないんですけど、でも大体、食べ物なんかはそこで足りるんで。んー。で週末は、なんか、どっかで、よくわたしのアパートからー、歩いて3分‘さんぷん’くらいのところにバス停があるんですよ。うん。それで「駅名5」駅に出られるんでー。ふーん、「駅名5」。はい。賑やかなところ。うん、「駅名5」の周りは、んー、「地名1」より地味かもしれない。「駅名1」も地味。結構。でも。いちお‘一応’長崎屋と西友があるんですけど、「駅名5」には。そっかそっか。うーん。うーん。この辺って丁度、「地名2」とか「地名3」は結構おっきい‘大きい’じゃないです。なっちゃって。あー。ちょっとー、地味ーな感じが。そうですか。んー、「駅名5」から、そうですね、「路線名2」線に乗ってー出かけたりとか、後は「路線名1」線でー、「駅名1の通称」から。あー。「路線名2」線沿いで結構買い物してます。そっか。後5分くらい。今日は、この実験のためにわざわざ来たんですか。そうですねー。んー。でも近いんで。そっか。修士だと学校忙しいんですか。うーん、そう、ちょ、ちょっと。うん、最初はまだ慣れてないからー。うーん。うんー、授業もいっぱいあるしー、大変。まだ一気に論文を書くーわけではなくってー、いろいろ,,そう、。を聞いてー,,そーう。感じですか。そうですね。でも、テーマもまだ、決めていない,,はい。状態でー、うーん。忙しい。で、もししん、大学院に入るんなら、何コース、ですか。うーん、心理学でー考えてます。心理学。「人名1」先生。。ここの大学じゃない、と思います。あー、そうですかー。多分他の大学んなっていくと思います。えー、受けないですか、「大学名1」の。うーん、どうしますかねえ。えー、なんで、なんでですか。そうですね、ここーでやっている心理学というよりもうちょっと、分野が違うんですよねー。あー、あっ、言語と、言語心理学かな、発達心理学,,あっ、発達心理。です##。そうか、全然、うんー。もっと心理学科、っていう科がちゃんとあるところに、行った方‘ほう’がいいような気がするんでー。えー。なかなか難しいですよねー。えー、何、何が。大学院に行くと言っても。うーん。入る時悩みませんでしたー。う、悩みました。うーん。また日本の大学となると大変ですよねー。そうですねー。と、言葉の、問題もあるし。そう、結構プレッシャー。プレッシャー溜まってます。実家の方‘ほう’には電話とかされるんですか、頻繁に。うーん、月に2回、。ですか。後はEメールとかー、ですか。Eメールはー、あんまり、あの両親は使えないの,,。うん、家‘うち’の電話で、で。あっ、50分。そうですねー。わたしの家‘うち’の両親結構心配性なんでー、同じ国内で3時間ぐらいしか離れてないんですけど,,うーん。でも3日に1回くらい電話してあげ,,。駄目なんでいいじゃないですか。面倒くさいです。えー、そっかー。でも、ホームシックー、ならないん。は、の方‘ほう’はならないんですけど、親の方‘ほう’が心配症なんですよ。ええー。“生きてるかー”とか。えー、そんな。あんまり、あの電話たまたま取れなかったりして携帯が鳴ってても、気づかなかったりして。それで向こうが何回もかけてわたしが出ないと、心配して心配して,,。てないかー”。えー、おもしろい、なんか。えっ、1人っ子。いえ、妹がいます。今、高校1年生で。うーん。家‘うち’はー、後おじいちゃんとおばあちゃんが、一緒に住んでるんですけどね。うんー。いいですね、幸せな、家族で。ご兄弟とかは。わたし、妹1人。あそうなんですか。うん。妹さんは向こうで学生さん…。今はもう卒業してー,,あー、そうなんですか。看護婦さん、やってます。あー、素敵ですねー。なんか忙しそう,,うん、。夜の勤務とかうーん。うーん。大体時間ですかね。はいっ。「姓」と申します。「姓」。「漢字1」に、「漢字2」で。あ、そうですか。お名前は。「JFB014姓」と申します。と、ここの学生さんですか。はい。4年生です。4年生。あ、そうなんですか。え、わたしは大学院の1年、なんですけれ。じゃ今年からこちらにいらし学部は別の所だったので、今年から、来たんですけど。なんか就、就職とか、大変じゃないですか、今。んーそうですね、周りも、なんかお、落ち着かないですよね。ねー。今、一番大変、あ、でも、もう決まる人は、少し内定もらってる子多いですね。え、就職するん、ですか。一応大学院を考えて。かー。え、ここの、そのまま。いえ多分、外に,,ふーん。なります。え、何語を、やっ…。んーこれも外国語から離れて、心理学ー、。そうなんですか。今ー、ゼミも心理学あ、「人名」先生のところで,,。きっと。あー、そうなんですか。え、それでき、なんか臨床心理士とかそういうのはかん…。んー、資格はまだ考えてないん。わたしの友達で心理の、大学院に行っている人が、いるけどその人はやっぱり臨床心理士に,,。言って、うーん。なんかでも心理の大学院大変じゃない。倍率も、結構。ですよ普通の大学、文系の大学院の中ではねえ、結構、人が集中するから。んー。そうなんだー。いやあ、夏はお勉強を。しなきゃ、#####ですか。んー、え卒論も、じゃあそんな感じで、心理ですか。そうですね、だいたい、んー、大学院でどんなことを勉強したいかっていうことに関連して、テーマ設定してあるんですけど。アンケートとかをやるんですか。んー、多分そういうことんなると思います。みんなそうしますよね。なんかわたしも、学部の時に、あのー、アンケートがいっぱいまわって。うーん。ねー、でも、そっかー。えじゃあもともとはそういう、こう、な、何語、。トガル。だったんだ。でもじゃああまりそういうのとは、今後は、関係,,そう。ポルトガル語も、あまり使わなくなっちゃうかもしれない。え、ポルトガルは、行ったこととかあるんで。んー。去年、友達と旅行しま。そうなんですか。ポルトガル、って、どこだっけ。あのー、ヨーロッパー、の、あー、そっかそっか。え、ドイツ、とか。よりももっ。ドイツがあって、フラ,,,,スペインが,,,,もう、一番端‘はじ’に。あっ、あ、そっかそっか。よく地理がわからない。あ、そうなんだー。ポルトガルはポルトガル、だけで、ポル、ポルトガル語はポルトガルだけ。じゃなくて、ー,,。ブラジルー、。ふーん、そっかそっか。ブラジルー、はポルトガル語,,はい。だけで。ふーん。そっかそっか。えーと。なんかきょうはすごく暑い,,、。。きょうはでもまだー、いいほうじゃない。そうかもしれないですね。とかね。きのうはすごい暑かった。30、ね、3度とか、ゆってたよねー。これで8月になったら、うーん。まだクーラーがついてるからねー。でも、廊下とかはね、あんまりついてないから、歩いてると、むしむしするけど。夏休みはじゃああんまり、全然遊びに、は行かずに。そうですね、あんまおっきい旅行とかはできない。わたしも去年は、んーやっぱり、んー、一応こうあんまり遊びには行かないようにしてたんだけど、だからといって、別にそんなに身を入れて、勉強してたかっていうとねえ、なんか、そうでもないかもしれないけど。そうですか。いやいや。ふーん。お住まいはどの辺なん。あのー、中野で、1人暮しをしてるんですけどー。もう大学の、時からずっとそこに、そこ、というか中野の中では1回引越してるんだけど、ずっと中野にいるのでー、もう、うん、ず、中野は庭みたいな、かんじです。どこに、。すー。あ、そうなんだ。え、ど、どっち側とかの方‘ほう’…。この、北ー、の方‘ほう’そうなん、え、じゃあ線路の向こう側。そうですね。ふーん。ほんとに「霊園名」霊園ー、の敷地までー、多分直線で100メートル,,。と思います。じゃもうほとんどお墓の中に住んでるみたいな、感じなんだ。でも、静かー,,静か。ねー、。ほんとに周りに何もないん。買い物ー、とかが、不。困ります。へー、じゃあここは歩いて、来てるんですか。歩きか自転車ー、です。あでも自転車があれば買い物は、,,。うーん、行けるかも。へー、え、じゃ1人暮らしー,,ふーん。実家には、帰らないんですか夏は。いやー、結構、授業の時期でもー、2週間に1回ぐらいは帰って。えどこ。栃木出身。じゃあ,,ぐらいで,,うーん、。ですよ。へー。わたしもでも実家千葉なんだけど、その、割と南の方‘ほう’、だから、遠いとは、遠いことは遠いけど、でも、別に帰れるのに、もう、全然帰ってなくて、うーん。さ、3月に帰って以来,,あ、そうぜんぜん帰ってないから。うーん、ねー、ちゃんとまめに、帰ってるんだねー。そうです。千葉なんです,,。実家ー。こう、海もあり、山もあり。栃木の、どのへんですか。南ー、です、。暑いですよー。あーそうだね、内陸だからー。冬は風が。栃木だと何線、で。JR。はい。あ、んー。そっかー。わたしもでも友達で栃木の人がいるんだけど、やっぱり割と、特急とか使っちゃえばねー、近く、すぐに出て来れるみたいだから。んー。そっかー。じゃあ夏も行ったり来たりで、。思います。まあその分電車代がもったいない2週間。んですけど。んー。でもまた家もあつーい‘暑い’ですし、あとお盆になると人がわーって来ちゃうんでー。そうだよね、それも、勉強するには。ふーん。まだ今年は卒論は必修ではないんだっけ。なんか3年,,,,から。そうなんですー。でもやっぱりねー、大学院に行くからには、。ふーん。え、なんかその心理やってる人たちの中ではそういう、大学院に、行く人が多いんですか。そうでもそうですね、今4年生がー18人ぐらい,,。その中でー、考えてるのは、4人ぐらいですかそうなんだ。あでも1つのゼミで18人って,,。多いほうだよねー。でもわたしも全然ここに来るまでー、こう「大学名」大でー、心理学ができるなんて全然知らなくて、なんかそういう人を、ねー、何人か会う、ったから、“ああそういう手もあるんだー”と思って、うーん、びっくりしたんだけど。うーん。でやっぱりそう、初めからー心理がやりたいとか思っていたわけ,,ないんです。ないよね。それだったらね、心理学科とか、行くもん。ましたけどねー。でも入ってからなんですよー。ふーん。面白いねー。でもなんか人に言われない、なんか「大学名」大なのに心理とか、ってゆう‘言う’と。め、珍しいってゆう‘言う’か、なんか。“え”って、ちょっと、意外な感じがするよね。ふーん。わたしもなんか、うーん、夏も勉強しなきゃいけないんだけど、たぶんできない、と思います。なんか計画とか立ててー、一応なんかこう、修論の,,あー。うーん、予備調査のようなものを、あのー、うーん、しなければいけないんだけどー、でも、まだ全然考えがまとまってないんでー、うーん。え、でもあとこの辺だと、バイトとか、ってあんまり、このー近辺にはなくてー、まあ電車に乗ってー、1つ2つ行かなければ、なんない。やってますか。6月ーの頭まで、5ヶ月間、やってたんですけどー。クリーニング屋でバイトしてえ、それ、クリーニング屋でバイトすると、なんか、自分のもの、安く洗ってもらえたりとかは。そうですね、,,、自分のは。じゃあ、え、じゃあ今は、やって…。ええ、やめちゃったんですけど。けっこう冬から、春にかけての仕事だったん,,、そう。ものいっぱいー,,うーん。>コートとかー。そうなん。で、本当にー、最後のほう、5月ごろなんで、衣替え、でー。あーー。やっぱかき入れ時って,,あるみたい。だねー。夏物の洋服、全然ー、見る前にやめちゃったんですけどー。やっぱ冬のが儲かるのかなー、あれは。どうだろう。。なんか前ー、一緒に働いてた子とー、この間電話ーで話したんですけど、“今でも忙しいよ”。ん、じゃあ繁盛で、へー。ま、梅雨で乾かないから出しちゃうって人もいるかもなるほどねー。だってねー、こう、人によってはこうシャツとか、いっつもクリーニングに出す人とか、。なんか、うーん、わたしの友達でも、“アイロンがけなんかしたことない”とか“シャツなんか洗ったことがない”、とかゆって‘言って’、全部クリーニングに出す、ってゆう人も、いる、くらいだから。わたしはあんまり、なるべく自分で洗うほうなんですけどー。わたしもー、よく、あのー、おしゃれ着‘ぎ’用,,。あーゆうので。手洗いコースで。なんかねー、お金も、もったいないしー。馬鹿んなんない。んなんないよねー。夏だったらすぐ、ねえ、汗で汚れちゃうから、その度にクリーニング出してたら,,そう。よねー。でもYシャツをー、10何枚とか、まとめて持ってくる人。いるんだー。どこからねー、その、。ままなのか、という感じもします。だよね、それを溜めてたんだからすごいよね。1日でねー、そんなに、にしゅ、2週間分も着ないしねー。そっかー、いいねー。でもお金があればねー、。ふうーん。わたしも家がクリーニング屋さんにすごい近いんだけどー、まったくの裏なんだけどー、なんかこう、どうも、取りに行くのが億劫で、で、しかもわたしがクリーニングに出すものってゆうとやっぱり、こう、スーツとかー、普段あんまり着ない、,,。余計、そんなのを着ない、からー、別に“取りに行かなくてもいいやー”と思って、そうしてるうちに引換券をなくしちゃったりしてー、,,ですそれで行くとなんか、迷惑かけたりとか、うーん。今のところアルバイトとかはされてないんですかー。あ、もうずっとー、同じところで。もうねー、4年ー目かな、じゃあ,,。ではベテランもうなんか半分お局みたいな感じになって。なんか「劇場名」ってゆう、劇場の中のー、あのー、コーヒーとか、ワインとかを売るところで、あのー、売り子のバイトをしているんだけどー。そうなんそこで、そう、20歳‘はたち’の時からやっているから、もう、うん、さ、3年、丸3年、4年目か、やっぱり。なんか重たいもの運んだりとかない。ある。なんかこう、生ビールの樽、とかをこうガーっと運んだりー、あのー、ワインが1ダース入っ、ワインの、が、瓶が1ダース入ってるダンボールとかをー、運んだりとかしなきゃいけなくてー。けっこう過酷ですうん、まあそれだけやるわけじゃないからまだいいんだけどー、バイトの子がー、みんな女の子しかいないからー、そういうこう、ねえ、自分たちでやるしかない,,そうですようん。でもけっこう、この、売ってるものとか、をー、勝手に飲んだりとか、食べたりとかー、そういうのが自由だからー、すごい、自由ってゆうかまあ、ま、,,。そう、やってればいいのでー、うん、そういうのとか、楽だし。そんなんで、3年も居座って、うーん。あ、そろそろ…。時間ですかねー。えと、中国語科4年の、「JFB015フルネーム」といいます。「JFB015姓」…。「JFB015名」です。うん。こういう字…。あーはいはい。はい。私は台湾からの、「TFI001フルネーム」…です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。え、中国。語科です。へー。なんか、以前に,,会った見たこととか。見たことない。ないですか。うん。えっとー、去年の,,もしか。,,うん。せ、席が離れてたから、あんまりしゃべらなかったと思うけど。へー。あの、あー「地名1」の。そうそうそう。。いた、いたの。えー、覚えてない。あの日、酔っ払っちゃったよ。そうそう、ね。うんうん。最後、ね、。。それでうん。ね、なんか、すごく、大変だったなっていう。そうそうそう。あれ、あ、あれ、以来。なんか、チュータータイムとかで、あの、放課後とかに,,ほかほか放課後に,,うん。えー放課後,,。後に、食堂とかで、よく、しゃべってるのを見たりとか私は、「人名1」さんで、「人名1の中国語読み」で…。あ、あ、。チューターなの、でー,,あーあーあー。それで、あの、「人名2」くんとか,,そうそうそう。よくいて、,,。同じクラスだから,,あと思って見てて。へー。んー。ごめん、覚えてない。いいって、どう読む。「JFB015名前」。あ「JFB015名前」。この字は、なんかいろいろ、この字で「JFB015名前」って読んだり、いろ、人によって全然違って、なんか、日本人でもあんまり読めない。ほー、他の読み方もある。どういう意味。「JFB015名前他の読み方1」って読んだり,,へー。「JFB015名前他の読み方2」って読んだり、で。私あだなは、「JFB015名前他の読み方3」って、これ、そのまんまこう「JFB015名前」っていうふうに訓読みしないで、音読みで「JFB015名前他の読み方3」ってみんなに呼ばれてかわいい。『りんご』みたい。是非呼んで。よくいわ、言われる。。そうそう前中国人の友達にもあたしのあだなを聞いて“へ、pingguo”とか。いや違う違うって。んーそっか。えじゃあの、「人名3」、も,,あ。知ってる。2回ぐらいしゃべったことあるこの前私のチューター。した。台湾に留学してた。そう。んー。そう。んー、知ってる。え留学,,は、。してないです。だから、ん、んー、もうそのよ、そのまま入学してからよね、4年間ずっと日本に。あー。旅行とかでは中国には行ったことあるんですけど。んー。でも中国語ペラペラよね。どうかな。なんか、中国に旅行して、1週間ぐらいすると、慣れてきて、ん、普段の生活は、あんまり困らないと思うけど、なんかしばらく日本に戻ってきてずっと日本語の中で生活していると忘れてきちゃって。え、ん、だからこの前、なんか中国のどこ、にいたの。ん、旅行とかで少し、は、行ったのはー、北京と、青島‘チンタオ’と,,へー。あと天津‘テンシン’、と、西安‘シーアン’、かな。あんまり行ってないんだけど。んーん、いろいろ行ったことない。あーでも今度ね、台湾にも行き。来て来て、んー。ね、そう、「人名1」さんが帰った時に,,あー。行きたいなと思って。え、「人名1」さんは、もうえ、大学院生でしょ。そう、大学院生。今いち、1年生、1年生。あー。去年は、研究生、。今、えーと、えーと、留学生、学部生じゃなくて…。アイセップ。アイセップ。はいはいはい。台湾から4人。はー。うん。アイセップは、何年くらい、。1年。帰るよ。えーそうかー。そうそうそう、。で終わり、か。うん。9月帰る。そう。どんな感じ、日本は1年いて。うん。楽しかった。楽しかった。毎日遊びばっかりだったから。勉強してない、。うん、で、で、いろいろ友達、できた。だよね。楽しかった、うん。でも普段の授業は難しかった難しくない。台湾,,前に。で、は、日本語を勉強し,,勉強,,して。して、うん。で,,日本に来た。じゃあ、そんなに授業は大変じゃなかったの。んー、大変じゃない。日本語の授業は、楽しい。他の授業は、あまり、や楽。楽。そう、うん。他の授業は、英語、あ日本の文化についての授業だけど、英語で、の授業。んーそうか、そうなんだ。んん。うん。え、じゃあ、あの、「地名2」の方から今も通ってるの。「地名2」。「地名2」そうそう。あの、寮。うん、会館。会館があって。うん、うん。じゃあ毎日大変、来るのは。そうでもない。そうでもない、うん。下り電車だからか。くだ。電車。下り電車は何。えっとー、東京の中央から、こう…。あー、新宿で。乗り換えてえっとー。中央線。中央線で。えっとー、都心じゃない方に行く電車のことを『下り電車』って言うんだけど。都心。都心。都心、あ、。あー。。うん、そう。あー。朝、そ,,そうそう。から,,あー。東京の真中に,,。すっごく混んでるんだけど。そう。だからだいたい、何、席がある。んー。そう。遠くない、じつ。そう。うん。もともと、来る前に、あの、先輩、先輩は、“会館と、学校はすごく遠い、1時間半ぐらいかかる”、と言った、時私は、“あーそんなに遠いか”、でもほんとに、毎日、毎日、したら,,通ったら。通ったら,,うん。うん、慣れた。慣れた。うん、そっか。そうそう。私もね、「地名3」から通ってるうん。ん、でも1時間20分くらいで。1時間20分。20分、うん。大体同じ。でもぜん、全部上り電車なの、今度は。えー。まあ中央に来る。なんか乗ってる時間は短いんだけどすっごく混んでて,,へー。毎朝、潰されそうになって。大変。そう。私はすっごく、混んでる電車は大嫌い。。知らない人とあんなに,,。ほんとに。うん、特に今は夏。暑い。暑い、うん。ほんとに。ね、でもなんかもう、おかしいね、あれはね。何。あの、あんな混んでる電車に普通に乗ってるからね。そうそう。ね。んー。でもなんか、私、中学生の頃から、そういう電車に乗ってるのね。だから、慣れてきちゃって、もう。へー。何年。8年ぐらい乗ってるの、んで、ほん…。そう。長い、うん。しかも昔は、今はそういう電車に10分ぐらいしか乗らないんだけど、昔は40分ぐらいとか乗ってたのね。あー、。もっと小さい頃とかに乗ってたから、その頃のほうが背も低かったから、ああいう混んだ電車はすっごく嫌だった、本当に。んー。大変大変。ね。んー。もうじゃ、もう帰っちゃうんだよね。んーんーかえ、帰るよ。ん、一番、アイセップの学生の中に、一番早く帰る人は、7月の23日。え、じゃあ、もう。はー。でも、か、あの人は、なんか、特別のよう、な用事があって、ん、すごく前に帰る。早く帰っちゃうんだ。そうそう。そう。だからあの、期末テストも、とく、特別に先生に頼んで。そうだよね、まだそこの,,。テストやったりする時間だもん、時期だもんね。うん、そうそうそう。そうなんだ。うん。じゃあ、今のうちに最後の。ね。だから最近、パーティーいっぱい。うん。お別れ会か。そうそうそうそう、ん。なんか茶道部に。んー、なんで、知ってるの。怖い。いろいろな情報が入ってきて。茶道部の、にも中国語科の人いたでしょう。うん、「人名4」さん。あー、さっき一緒にご飯食べてた。なんかね。うん。「人名4」さんと、あの、「人名5」ちゃん。は‘わ’、わかんないな。あ、2年生。あーじゃあ2年生だ。と、あのもう1人の2年生は「人名6」ちゃん。あ、か、彼女は、私部活が、一緒。しょ少林寺。じゃなくて、美術部。え。彼女、彼女いっぱいいろんな部に入って,,。でしょ。んーあと、んー。2つだけ、と思った。美術部にも入ってて,,あー。それで、私去年、美術部の部長だったのね。へー。び、び美術部。うん。何をやってるの。絵を描く、のかな。えー。何の絵、何の絵。私はよく、油絵をよく。すごーい、うんうんうんうんうん。そんな、下手、下手なんだけど描くのは好きだからって、んー。え今もやってる。今はあんまりやってないんだけど、あのサークル棟があるでしょう、えっと、何、学校の横に。うんうん。あそこ、に部屋があって,,へー。いろいろ道具があるから…。え、じゃ、じゃああのび、美術部は、みんな集めて一緒に絵を描く。うーんなんか好きな時に行って、自分で好きなの描いて、で時々、展覧会やったり。学校でや、ることもあるしー、外ーのー、場所か何か‘なにか’場所を借りて他の大学の人達と一緒におっきい展覧会開いたりとかしてー、年に2回はやってるんだけど。ふーん。じゃあたと、1年はー、例えばいち1人はー、作品は、いくつぐらい。んー,,。私ーはー4枚ぐらいしか描かないかな。でも、1枚、えー絵を描く時間は、結構かかるよね。そうねー,,もし油、油絵。油絵だったらーすっごく一生懸命描いたらー、あれってあ、なかなか乾かないから、1回に描ける量が、あー少ないのね。だから、描こうと思うとー…まあ、きちんと描けば、1ヶ月とか2ヶ月とか。一番最初に描いたときは、半年ぐらいかけてゆっくり描いたんだけど、なんか最近は、あーなんか何日までに出さなきゃいけないっていう締め切りがあるから、それ展覧会に出すには何日までっていう風に決まってるから、は、もうすぐ描かなくっちゃ″とか言って慌てて描いたりして、2週間くらいで急いでやったりとか、そういう風になっちゃって…。え人、じ人物、か描くあ描くそれとも物、描く。なん、,,。もっとなんかなんていうの抽象的なやつ。抽象的、抽象的。ちゅうああ分かった分かった。はー。な物。んーでも人も描い、たりもするしー。あのわからい、分からないみんな分からないの。そうそんなような感じの。抽象。抽象画。へー。すごーいすごいほんとほんと。でもでも最初はほんとね、練習ーでやる時は、んと、なんか、果物とか、描いて、それから消し、写生とかやって消して描いて後‘あと’人を描いたりとかしてー、なんかだんだん自分が好きな物描くようにこう変わってってー。えじゃあか、描く、途中,,うんうん。失敗したことある。1枚の絵の中。例えば、もう、もう半分ぐらい、でももう半分ぐらい終わったけど、急,,あそう。んとね油絵はー、間違えても上から、こう消せ、消せるっていうか他の絵の具を乗せちゃったり後削ったりできるからー、なんかどんなに間違えても、全然平気なのね。だから思いっきり、なんか子供のお絵描きみたいに、汚しても。うん。それじゃ、油絵,,。か描いた描いたことない。んーちょっと臭いんだよね、部屋が凄い臭いになるの。えー。だからねー、空気をちゃんと入れ替えてやらないと、ちょっと、気分が悪くなるぐらい。油とか絵の具の臭‘にお’いがねー、臭いの。そっか。え、な、何色‘なにいろ’が好き。色。うん。色はね、絵の中だと青が多いかな。ふーん。濃い、濃い、すごく濃い青。なんかあんまり気にしてなかったけどよく考えると、あれ、は‘は’後ろの背景の色が、濃い青が多いなと思って。へー。ついその色を塗っちゃうって感じ。え、じゃあ絵を描くのは、自分の興味、それとも前に、前に習ったことあるとか。うん習ったことーはー、うんたっいつだったか、小さい時に、親が、なんか絵か、お絵描き教室に通わせてて、小学校3年生ぐらいまで習ってて、それからやめちゃってー、中学生になった時にぶっ美術部に学校で入ってー、高校生までずっとまた部活をやってて、やってでずっとやってたから大学入ってからも、やろうかなーと思って。そっかー。うん。なんかそういう趣味とかー。趣味ー…多分、お、音楽ー。音楽。うん…聴く、こと。台湾の、それとか日本のも聴いたり。この前は、日本にー、来る前には、あまり、日本きょ、日本語曲ー聴いてなかった。でも来ると、来た後‘あと’、時々、聴いたり、歌詞見たりうんうん。うん、そう。そうねー。うん。私も、中国のたい、台湾の,,、。うん、うん。え、じゃっ、台湾のー、音楽は、どうやって、えーきー聴こえる。…。あどう、かー。どうやって、CD貸す、か、借ーりる。んーと、お店、に売ってる所もあるし、おっきな、新宿とかー,,HMV‘エイチエムブイ’。HMV‘エイチエムブイ’とかは、売ってるしー。でも高、高いよね、。,,。友達から借りたり、後はー、中国とか行った時に、行った時にー、まとめて、お店でいっぱい買って。そっかそっか。中国の、CDも、安いよね。安いけど、質があんまり良くない。買って、聴くと、なんか、音が、途切れたりとか。そっか。うん。後ー、歌詞カードが間違ってたりね。あー。なん“あれない”って“歌ってるとこ入ってない”とかそういうのがよくあって。でも、日本、日本のCDは高いほんとに高い。ねー、あれはちょっとねー。あんまり…。なんか台湾のCDより、にっばい‘2倍’、2倍以上、ぐらい、多分3倍。こないだ、「人名7」くんが台湾に帰った時にー、日本のCDを買って来てもらって。えーそうそうそう。“お金は後で払うから買って来て”って言って。日本で買うよりずっと安くなるからー,,そうそうそうそうそう。“よろしく”って言って買って来てもらっちゃって。私、うん、この前会った、日本人も、台湾にいた時すごくCDいっぱい買ってった。うん。ちょっとねー、高いよね。うん高い高い。シングルなんかねー,,うん、曲入ってるの少ないのにねーあんな値段するとねー。だから、最近みんなよくレンタル、。コンピューターで,,。レンタルで、コピーしちゃって、したらねー,,うん。2、3百円くらいでー、聴けるからねー。うん。そうねー。うん。ん。。もう、行っちゃっ。もう。分かんない。何分20分ぐらいだったっけ。15ぷん‘分’。15分か。うん。え何分から始めたっけ。分かんない。でも、もう、。そ、もう、行っちゃった。ちょっと覗いてみる。みたい。はいはい。気がつかな。初めましてー。「姓」と申します。あ、「JFB015名」と申し###。よろしくお願いしまーす。よろしくお願いします。はい。はい。とー、わたしは、中国語学科,,あ,,の,,そうですか。はい。4年生です。4年生。はい。わたしはあのー、大学院のJFB015年、です。はい。えーとー、大学院ではえっと、な、何‘なに’の研究を。えーとー日本語、日本専攻なんですけどー、こういう、会話、分析「人名JFB015」先生。そうそう、「人名JFB015」先生のゼミで、ん、この人たちの後輩なんですけど。そうです。あー。んー。なんか、あの、わたしーのチューターやってる人が、えっと「人名JFB015」先生のゼミなのでー。あ、そうなんですか。誰、が。あの、「人名2」、「人名2」さん、ってー…。「人名2」さ、あーあ、「人名2の漢字を含む言葉」って書いて「人名2」さん。,,。おんなじー、学年。あのー、よく、授業の内容の,,。すっごいー,,どうでわからない、何を言ってるのかポライトネス,,,,とか。ですね。んー。なんか…。あ、今日「人名2」さん発表してた。そう、そう。“どうだった”ってさっき聞いたら、なんか、ん、うん、“まあまあうまくいった”ってゆって‘言って’。なんかもっと前の予定だったどんどん、ずれこんでーしまってー、。随分前にー、やっ、なんかー、その、明日‘あした’発表だからって前日に会って、こう、なん、チェックとかはしてたんだけど、“あれ、まだやってなかったの”って。ほんとにねー、なんかもう2、週間とか3週間ずれこんじゃって、授業が,,そう,,。昨日もまた、なんか、ん、ん、何度も、“あーまたこれかー”とか。うーん。あんなにあれってコメント書くんですねー。いち。ン。あの,,。発表に対してー。そう、なんですよ。なんか、こん、あたしも、ね、普通のじゅ、授業のゼミーでー、うん、発表者の、あの卒論、のけ、計画とかの発表ありますよね。あれでー、人が発表したのとかーはー、その時に,,。んー意見ないときは言わなかったりもするのにー。そうなんですよ。なんか、一応その時にも意見ゆう‘言う’んだけど、更に、“書け”ってゆう感じで、こう、さ、「人名JFB015」先生の授業は、全てに、感想を書かされて、その発表ー、があれば、発表者が例えばその日に3人だったら、3つ書かなきゃ,,。とかで、んー、結構ー、きつい。ですよねー。なんかJFB015週間の量がほんと多くってー。そうそう。もうひどい時はわたしその、3つ先生の授業を取ってるからー、なんかしち、7枚‘ななまい’とか,,そう、。わたし「人名2」さんのレポート全部一応目通して。それでー、。 のほうも通してる。るんですよ。それでー、そのーチェックー、いつも火曜日の、5時までですよね。それだからいっつも、ぎりぎりに、“あー”大変ですね、じゃあチューターとしては。そーう、ですよね。他のチューター、こんなに,,。全然楽してる、うん。7枚‘ななまい’、7枚‘ななまい’とかー。うーん、そういう時もあったねー、うーん。そうー、で、わたしもそんなにしょっ、4年な、んでー、学校しょっちゅう来てる訳じゃないからー、メールでこう,,あー。きてー、それでー、あー、慌てて。でわたしが、なんかゴールデンウィークの時も結構、あっ、てー,,ありましたね、うーん。なんかわたしは、田舎に帰ってたんですね。それで、田舎ーにいたらお、“送ったよ”みたいなメールが来て携帯に、“ええ”、とか。,,は‘わ’,,じゃあ…。慌てて、田舎のとこにつないで、それで“あこんなにある”とかって思いながら“明日まで”とかって,,大変、うん。“明日あたし新幹線乗ってるんだけど”とか思いながら、“どどどうしよう”とかって慌ててやってー。そうなんだよ。こんなにやってるのかなー、とか思いながら。なんか自分の勉強ってゆうよりこう言っちゃなんだけどやっぱ、人の感想書く,,。でもまあそれが自分の発表したときに返ってくるから、いいんだけどー。そうですよね。発表した時にいろんな人からコメントをもらえるから、いいんだけれどこの間ー、「人名2」さんが自分の、発表が、JFB0150分ぐらいしかなかったって,,、そうそうそうに、2時間、,,、続き。長かったとかって。でね、じき、“次回に、じゃあ続きをしましょう”ってゆって‘言って’次回に持ち越したんだけど、次回に続きをしないでその次の人んなっちゃっ,,そう、,,、うーん。みんなの感想は読んだんだけどー、先生のコメントがなかったからー、なんかちょっとこのままやっていいか不安だってゆ、。そっか、そうだよねー。そう、それで、わたしが“どうだったー”って聞いたら、“んーなんかJFB0150分‘じゅっぷん’だけだったー”ってゆった‘言った’から。でー、メールは先生のじゃなくって人の感想,,んー。からー,,先生はねー、メールで送んないから。からー、なんか先生はどう思ってるのかなー、ってちょっと心配してたからー。あーそっか。そ、“どうなんだろう”と思いながら。ねー。ちょ、ちょっとかわいそうとか思って。時間は。あ、しまった、しまった。どうしよう、どう。いいや、45分ぐらいからやったってことに。人、人が出てきたらーとかって。うん、そうだね。あ、そうだね、んー。さっきもそうだった。,,。いるんだろうそうなんですよー。えっとー、ここの、学部、,,、,,。「大学名JFB015」で、今年から、来たんですけど。どうですーとかって。なんか、んー。ほのぼの。ですねー。なんかこう、一応ね入学式も別に行かなくてもいいかなと思ったけど行ってみて、今年。あ、府中の。そう府中の。の森ー、じゃなくって。「劇場名」はい。でなんかやったのを見て、なんかこう駅から劇、場に歩いて行く時にー、なんかこう、女の子しかいないから、“あれー”と思って“わたしなんか女子大に紛れ込んだのかなー”、とか思って。「大学名JFB015」男多い。そうなんだね。文学部はまあそれでも。わたしは文学部なんだけど。だけどでもそれより多い、か、よね、やっぱここは。そうですね、やっぱり外国語ー、だから。だか、ね、なかなか男の子は、あんまり。いないですね。いないですね、。とかでも、いない。えーっとー、3分の2ぐらいは女の,,の子。です。その、言語によって、比率とか違うのかな。でしょう。でもだいたい全部女が多い###っていう感じ。今わたしのこう、「人名JFB015」先生のゼミでも、女の人が多い、から、。ですよね。どうしてもそうなるよね。んーでもやっぱり小さい語科になればなるほど男の子はJFB015人とか,,そっか、されて。んー。うーん。うちはー、2‘ふた’クラスあるおっきい,,、そうんーと、クラスだからまあ、そこまで女の子が多いって意識したことはそんなにはない。みればやっぱり男の子の方‘ほう’が少ないって感じで。へー。んー、え、中国に行ったり、するんですか。旅行で、ちょこっと行ったりとかは、するんですけどね。うん、みんな友達、留学しちゃってー。あ、そうなんだ。だから、なんか、友達いないんですよ、今。何か,,。人みんな行っ。ってー。へー。しようと思わなかっ、たんですか。わたしも大学院を考えていてー、入ったらいこうかなー、と、こうゆう甘い考えを。あ、そうかそうか。じゃ中国語をー、を専攻で、大学院,,えー,,。地域研究の方‘ほう’でー、,,。ですけど。ふーん。え、ちゅ、中国の、こ、言葉をやるとか,,じゃあ,,。んー経済なんですけ。すごーい。いやでもなんか経済と、文化の、中間みたいな曖昧な。数学数学ってゆうのは苦手なので、もうちょっと文化っぽい…。あじゃあ文化よりの経済って。じのー。でもか、勝手な,,いやいや。あたしの、勝手な考え方なんですけど。へー。4年、。じゃあ、ね、今年,,実は,,受験なんだ。受験生,,。ってー。そうかそうか。どうでした、院試のー。院の時はわたしは、こう、ちょうどー、わたし「人名JFB015」先生の所で勉強したいと思ってー、先生にメールを出してみたのが、ちょうど今の時期かもうちょっと早いぐらいで、でー、先生から、なかなかお忙しい方‘かた’で,,。でー、うん。なかな、その院生に、ってゆうか実はあそこにいる「人名3」さんに、あのいろいろお話を伺いたいと思って、お会いしたのがー、8月の末‘すえ’だったのでー、それから,,はい。うん。はい。うーん。はい。うーん。それで、あのー、うん。それから受験勉強、その、院、大学院の概要、その過去問見たのがその時だったからー,,あ、じゃあ8月の終わりぐらいから、ちゃんとした勉強を始めたって感じでー。で、ろ、論文,,。ますよねー。あ、論文は卒論の,,。それは前から,,。,,。その筆記試験のこととかは全然、その8月までやってなかったから、んー、間に合うかなー、って感じ、で。言語だとー、いろいろこう言語学の概論みたいな、のが、あって、こう文法のこととか音声とかそういうのを一応勉強しなきゃいけないので、それをあんまり、わたしは文学部、出身で、一応言葉に興味はあったんだけど、その、文学、のこと、の方‘ほう’が,,。あんまり言語学の基礎知識がなくてー、でー、ちょっと大変、。 その1ヶ月だけは、もう集中してやったけどー。夏が勝負ってことそう…、ですね、ですよねー。あ、早いよねー、。,,10月。にもう願書ですよね、10月のー頭に願書でー、でー、10月の27日ー、だったのかな、,,験ー、が。10月の最後に試験でー。そうですよねー。うん。で、なんかこう最初過去問見ても、なんか音声記号とかもよくわかってなくてー、うーん。あ、。,,,,、なんかー,,標準のー、国際標準、,,、IPA。IPA、ありますよね。あれも知らなくてー、だからもうそっから始めたのでー、うーん。あー。なんか、“わたしこんなになんにも知らないで間に合うのかなー”なんて思い、ながら、1ヶ月を過ごして。えー外から来てる人ってけっこう多いんですか。んー、そうだねー。なんか,,言語だとやっぱり。ゆうか、「人名JFB015」ゼミでは、うん、そうだし、あと、留学生が多いからー、大体うん、学部はー自分の国で終えてー、それから来たってゆう人が、多いのでー、なんかー学部の時から「大学名2」っていう人は、うん、少ない。あー。少ないってゆうか、ほとんど、うん、JFB015名かな、うち。あ、なんとなくわか、あれ、わかってない、あれ、違うか、りゅう、韓国の人、。ですか。あー地域、けん…、けん…、,,。研究か、だとー、な、何を、があるんでしたっけ、入試科目のえっとー、自分の研究したいげん、う、地域の言語ー、だからわたしの場合は中,,、と。その以外1個の言語ーでー。母語以外で。母語以外で。だから英語。それとー、えーとー、論文。ふーん。でー、なんかー、わたしはその地域研究だと中国語もちょっと経済っぽいような、なんかー、あの、ちょっと、##、###、あの、堅い文章のー、訳とかだったんですけど、なんか、こと、去年の問題から簡単になった、とかいって、,,。んですけどー。へー、あ、課題###があるんだ、そういう…。なんかあのー過去問を見たらー、去年までのとちょっとなん、雰囲気がかわっ、なん、去年、一昨年ぐらいのと変わっててー、それで、なんか友達がゆう‘言う’には“なんか前より簡単になった”とかって。あ、中国語よりも英語ですね、問題はってゆう。あー、。えー、でもー、そのー、専攻語としての言語のほうがもちろん難しい、ですよね、きっと。でもなんか。でも中国語よりは、英語のほうが簡単。でも触れてるー、期間がーあの中国語はもうずっと4年間,,。なんとなーく、、で、最近はこう、なんか、小難しいーような中国語ー、を読んでることが多いの,,、そうかそうかー。まだ慣れてる感じがするんですよね。英語はなんか、離れて久しいみたいな感じでー。そうだよねー、わたしもーうん、そうだった。なんかー、適当なー、日常会話、的なものには触れててもー、“ハーイ”とかゆって‘言って’てもー、一応ね、こう論文ーみたいなのになる,,、曲りなりにも読むから。難しい単語とかもちょこちょこっとこう出てくるとー、“あ、なんだったっけー”とかってゆうふうに、なんか、。共通なのかな、言語文化も、地域研究もほかのを見てないんでよくわからないです。文化はたぶん、言語文化だったらたぶん何語でもおんなじだったと思うんだけど、英語ー、は。えい…。そうですね、,,、うーん。地域研究だったら,,うーん、ほかの言語はみんな一緒ですよね。あの,,第1‘だいち’と第2でやってー、選ぶ時にー、その第2の中で好きなの選ぶとかってゆう‘言う’時には、,,としての英,,,,。一緒ですねー。うーん。そうするときっとじゃあ、文化、とかー、地域、みたいな、そう、そういう、なんかきっとキーワードってゆうか,,。あるよねー。その英語にしてもー、なんか地域研究っぽい英語、,,。きっと。ちょっとねー、“あー夏は遊べない。だねー。なんか友達ーからー、4年だからみんな就活をしててー、ほかの大学の友達とかももうそろ、もう決まった人とかはー、バイトに明けバイトをしてー、。もう今から“卒業旅行はどこー”。なんか夏最後だしー、もう働くともうそう、。みたいな感じでー。けっこう、んー“夏どうする”とか言われて“どうもないよ”って。“どうもないよ”。いやまあ、2日、1日とか、2、3日だったらー,,うん、そうだね、そんな大々的には。もねーバイトをしてるやっぱり、“あー”と。そうなんだよねー。まあ早く受かってしまえばそれに越したことはないんだけどー。だって就活でー、就職ーがもう決まっていてー、卒論も書かなくていい人だったら本当遊ぶしかやることないよあと、取り残した単位を取るぐらいでー。そんなの別にねー、ほ、そんなに休まなければ単位は取れるしねー。そうなんですよー。もう、ね、決まった人はもうバイトバイトバイト。いいよねー。わたしもでも、逆にゆう‘言う’とやっぱり、こう、働いちゃうとね、時間がなくなるし。そうですよわたしもなんか大学院で一応、忙しいことは忙しいけど、夏休みは,,あり。からね。その意味で言えば、まあ。そろそろかしら。あ、そろそろ、っぽいですねー。あ、じゃあ。初めまして、「TFSu001姓」です。えっと、私は中国語科4年の、「JFB015フルネーム」です。「JFB015姓」さん。はい。まつ、漢字は。えっと、こういう字。中国語で読めばいいのに。え。読まないで。「JFB015」小姐‘シャオジエ’ですね。はい、そうです。と、「TFSu001姓」の漢字は…。えっと、ファン。え、「地名」の「TFSu001姓漢字」。「中国語の姓」…。「TFSu001姓」。「TFSu001姓」。「TFSu001姓」、「TFSu001姓」何さんですか。「TFSu001フルネーム」と。どういう字を書くんですか。えっと、「名前の漢字1」、むずかし…。はい、あ、「単語」の「TFSu001名前の漢字1」。「単語」の「TFSu001名前の漢字1」、「TFSu001名前の漢字2」。見たことありますか、「TFSu001名前の漢字2」。なーい。こっ、これだけは、あるけ、。で、おんな、女の子らしくために、するためにー、こう…。これつくと女の子みたいな感じ。らしいみたいな女の子、こ、これ何偏って言いますか。王偏ですかね。お、おう偏。や、。つくと女の子、らしい。へー。じゃ日本語でいう『子』がつくみたいな感じ。ああそうですね、日本語はもう『子』、『子』ですね。『美』、とかね、『美しい』とか。あ、そうそうそう。そういう…。あ、男の子も,,も、たまに。たまに。珍しいけど。うん。ちょっとからかわれる、そういう男の子は。そうですね、えー。え、4年生ですか。はい。じゃ結構、中国語はペラペラですね。うー、どうなんでしょう、とかいって。行ったことはありますか、中国は。は‘わ’旅行で、何回か行った。に。えー北京と、デ、チンタオと、天津,,テンジン。と、シーアン,,シーアン。ですね。ちょこっとずつーしか、短い、1週間とかそれぐらいなんだけど。え、留学、考えたことない。行った。入った時には、行きたかったんだけど、んーなんか、“んーどうしようかな”って思っている間に4年生になってしまって。えー。で今、大学院のにゅ、方に行こうかなと思ってて、まあ大学院に入ったら、“1年休学して行こうかなー”とかって。へー。あ、大学院。に入ってから。えーと、わ、学部じゃなくて大学院。ね、うん。へー。じゃきょ、去年は研究生,,そうです。だったんですか。うん。はー。あ、「人名1名」さん知ってますか。ああ、「人名1姓」さん。え「人名1名」さん。「人名1姓」…、。な。あの、背のたかーい。あれ。あ、違う、あ違。あ、「人名2姓」さんのほうかな。な、そう。あった。知ってます。えとー、留学してた。そうそうそう、留学してかえっ,,帰ってそう帰ってきたばっかり。私たちより1個上の学年で,,あー今も4年生ですよね。今、同じクラスで、でもあんまり、多分私はしゃべったことないん。ですか。学年が違う、んで,,あー。ちが、もともと違った学年だったから。でも一緒の授業2つ、か,,あー。ぐらいあると思う。んー、彼女も1年間、北京に,,そうです。じゃあもうペラペラ。んーそうですよ、やっぱり留学が、。そう、ね、上手、やっぱり、ね、友だち、私の友だちも今いっぱい行ってて、なんか噂、聞くと、こうあの、HSKって…,,HSK。漢語水平考試。あー。っていうのがあってー。うん。えっと1級から何級、何級まであるんだっけ、忘れちゃった。10何級まで11か12まであるんだけど、10級取ったっていうのを聞いて、なんか、多分、日本にいて、8級取れば、すごいっていう,,へー。のー、なんだけど、その人は10級取ったって聞いて、“いやーすごーい”って言って。10級って言ったら‘ゆったら’すごいと思う、ほんと。“あーこんなに差ができちゃうのね”と思って。私今取ったら何級なんだろう。私何級。そーうねえ。それもちょっと疑問。とー出身は、台湾。はい。あー。うん。じゃあ、えっと、台湾の、どの、辺で。台湾は台北。台北。うん。台北市、き、県じゃなくって。台北県。県ですか。うん。は、じゃあ、あたしは、あの、「人名3フルネーム」さんの、「人名3フルネーム」,,ええ。チューターなんですよ。そうですか。そうなんですよ。え、あ、新しいチューター。いや、もう前から、研究生。時から。なんか会ったことあるような気が、するん、するんだ,,。2、3回。ちらっと、。丸いホールで,,そうそうそう。会ったことありますよね。ね、何回か。あんまりしゃべらなくて“こんにちは”ぐらい。その時ちょうど、チューターの時間で。去年は誰だったんですか。去年は、「人名4名前」、「人名4名前」、「人名4名前」、「人名4名前」、,,、「人名4名前」ちゃん。中国語科。の。うん。去年何年生だった。1つ学年1つ上だと思う。じゃ,,「人名1名前」の。同じ学年で。そうそう。じゃあちょっと分からないかもしれない。ふーん。そう。卒業してから、もう、私今あ、新しいチューター。そう。うん。私はもう去年からそのまま引き続き、継続で。「人名3姓」、「人名3フルネーム」さん。何で笑ってる。おもしろいよね、。おもしろい、彼女。こうジェスチャーも、こう。そう、なんか、私より年上、なんだけど、全然年上っぽくなくて見た目もちっちゃくってかわいらしいから。あでもちょっと男っぽくない。男前で。かっこいいとかってねー。んでも、彼女はなんか、寂しいみたいで、それが。こないだ変身させたよ。あ。女の子に。あ、かっこうを。そうそうそう、きれいなお、厚化粧、してあげて,,えー。でワンピースを着させて。どうだった。すごくアイ、アイドル,,ほんと。アイドルみたい。え、見たい。写真撮っといてくれた。撮った撮った撮った。え、ちょっと見せて。彼女持ってるよ。えーちょっと。多分恥かしい。写真あるって私に言ってないよ。###今度会う時に持ってきてって頼もう。すーごくかわいかった。でもなんかたまに、すごい、こないだ会った時に、ちょっとかわいい服を着てて、“あ、今日女の子っぽいね”って言ったら“えー”とかって言ってて。スカート、履かないよね、あの子。全然はかないよね。たまーに、たまーに履いてて“あれ、今日スカートだ”って思う。でも違和感。ねえ、全然ねえ、なんか、動きも、チャカチャカチャカチャカ,,そう。ってなんか、常に。おもしろい、あの人。ほんとにおもしろいね、彼女は。ほんと、おもしろい。ねえ。んー。えーじゃあゼミは、んーと同じ、「人名5姓」先生の。先生です。へー。音声学の。音声学。うん。じゃあ、今って結構大変、入って。そうですね、院はやっぱり大変。授業は全部日本語の授業、なるんですよね。はい。なんか、たしいつも、そういう、彼女とか、を見るとと、私がもし例えば中国とかで、大学院に入ったとして、全部中国語で授業受けて、発表も中国語でやってそれで、書くレポートも全部中国語でしかも週にいっぱい書かなきゃいけないと思ったら、偉いなーと思って。すごい尊敬しちゃうとか思って。「人名5姓」ゼミはすっごく大変。なんか書く量がなんか。宿題、多い、多いですね。ほんと、なんか、彼女が、“つまらない”って言って、“何で”って聞いたら“勉強ばっかで遊ぶ時間が全然なーい”って言ってたから。他のゼミ、その「人名6姓」先生のゼミはそんなには多くないんですか。そんなには多くないですね。た、たまにー。たまに。あるぐらいで。ま、毎週宿題があるわけじゃないから、ん、ちょっと、比べてみるとちょっと楽。そうなんだ。なんか他の人のチューターとかを見てて、“みんなこんなに忙しいのかなー”、と思って。他の授業の、レポートも、そのゼ、ゼミの授業のじゃ、だけじゃなくて、他の言語学とかの授業のレポートとか発表もあるみたいで、だから、“あー忙しいんだ”と思って。ねえ。音声学は、どんな、感じ、ですかー。,,。感じなんて変な質問だな。例えば、な、発音を、録音して、でパソコンに、こう、な、何て言うの、パソコンに、パソコンでその発音を、こう波形とか出して、分析する。えーでもなんかおもしろそうな、感じ。うん。それは日本語についてやるんです。語について。ふーん。えーじゃあ、えー。ネイティブと、ノンネイティブの,,じゃ,,発音の。どう違うかとか。そうそう、比較。してー、えーあーじゃあ日本語らしく聞こえるのは。それそれ。へー。うん。なかなか楽しそうな感じだわ。へー。大学、向こうにいるときから、日本語はずっとなら、大学とかでやってて。うん、4年間。4年間。なんか、どうです、日本に来て、とか言って。日本、んー、日本、来て良かった。良かった。なんか台湾にいる時と、なんかイメージ違うとかそういうのってあるんですか。あ、前も、こう、りょ、観光にー来たことがあるから、そんなにショック、なことは無いけど。何かあんまり、ほら、日本の中にいると、外国から見た日本ってどうなのかなーとかってちょっと、わからないところとかあるから、どうなのかなーと思って。でもだいぶ、情報がねえ、今いっぱい,,けっこう,,近いしー。近いしー、何か日本も最近台湾の宣伝もいっぱいやってるなんか、ねえ、CMやってるよねえ。あそうですね。だから、台湾、ブームなのかなあ。ブーム。だから、ねえ。行きやすいからねえ。そうですね、近いし。うん。うちも、と、私は行ったことないんですけど、お父さんが社員旅行で、むかーし、台湾。湾に。でもたぶん、けっこう…日本、から台湾に行けるようになったのって、昔、そんなに昔から、しょちゅう行ってたわけじゃないですよね。ふーん。私が、確か小学生ぐらいのときに、父親が、行ったんですけど、何かそのときにお父さんは何か、昔は行けなかったようなことを言っててー。えーー。どうなのかな。よく知らないんですけど。えー、私もよくし、よく知らないー。小さいもんね。そんなことあるんだ。わからないけど。へえー。そいで‘それで’、何かお土産にー、中国服みたいな、チーバオみたいな、ズボンのチーバオみたいなやつを,,かわいいー。ピンク色のを買って来て。かわいいー。小さかったから、あんまり、ちょっと着て遊んでたけど。あんまりねえ、普段着ないからねえ、ピンクのチーバオなんて。ピンクのチ、チャイナドレス。みたいなのを買ってきてもらって、もう、あんまり着ないまま,,着ないまま。大きく‘おっきく’なってしまいました。あはは。残念。今度はこう、スリットがここまでの。あ、。前、北京行った時ー,,え、はか、オーダーの、測ってもらってー、作ったんですよ。え、高かった。5,000円ぐらいだったかな。そうですか。日本円で言うと。へえー。日本円、日本だとあの、せい、あのー、そのまま全部出来たかたちのをちゃんと買っても、もっと高いーから、じゃあ、ちゃんと測ってもらって、自分の形で作ってもらって、5,000円ならまあいいかなあーと思って。え、スリットはどこまで。スリットはー、こう、手をこう、下ろしたときに,,うん。この、指の先のところまで、なんですけど。だから、そんなに深くは、ないんですよ。で買うと、すごい深いのよ、日本のは。セクシー。だから“日本人おかしいー”とかって思って。日本人のほうがちょっと、とかって思ったんですけど。中国でやったときは、“じゃあこの指の長さまでー”って言って、###とやったんだけど。え、何色。と、水色ー、の、けっこう派手な水色。明るい。うん、竹の模様。たけ…。竹の。ああ、ああ、ああ。で、金色っぽい糸で竹の,,、刺。が。あの、袖がない、こういう,,へえー、ノース。リーブ。へー、えと、着たことある。着たことある。んん、どんな場合。お兄ちゃんの結婚式のー、,,、いいじゃないいい。式のときはー、わ、着物ーを着てたんだけど、その後一緒にご飯食べるときに着替えて、それで、着てー。え、みんな、どう。反応。うん。ううんっとね、すごいちっちゃい結婚式でー、親戚しか、あ、集まらない,,そっかー。しかも親戚も、両親っていうかあのー、親だけの、親戚で、8人ぐらいしかいない結婚式だったんだけど。あの、奥さんの、お母さんが見て、“あらいいわねー”とかって言ってて。何か、民族衣装が好きな、人で、そのお母さんが、それで、うん、なんかすごく、“私も1枚欲しいわ”とかって言って。えー私も欲しいー。着たことないー。え、着たことないんですか。ない。なんか、向こうだと、お店の小姐‘シャオジエ’とかが、着てる、ようなイメージが。そうですよね。,,。何か、式とか何か、表彰式のときに女の人が、あの、何か,,あーー。お花渡す人とか、そういう人が着ているイメージなんだけど〈笑い〉。そうそうそう。うんー。そうですね。やっぱり、小姐‘シャオジエ’だよね、店員さんとか。うんー。のイ。式、そうそう。新婦さん。ああ、赤いの着て。うん、赤。縁起がいいね、赤。赤のチャイナドレス。そうねー。うんーー。日本だと、ねえ、花嫁さんは白だけどね>。全然違うけどね。中国は赤。赤。赤。でも、明るくて華やかでいいかもしれない。そうですねー。うん。あ、卒業式に、着る。ちょっと汚れちゃったんだよね。何か、「大学名」祭のときにー、,,、着てた。私はー、厨房だったから着なかったんだけど、友だちにー、の、ホールの女の子に貸してたのね。そしたら何か、ちょっとしみが付いちゃってー,,あーー。クリーニング出したんだけどー、“もうこれ以上とれません”って言って,,そうですか。ちょっとしみが付いちゃっててー。えーー。それで、こないだ着たときは、あの、#####みたいなのをかけて、あの、見えないように隠してたの。けっこう大きいの、そのしみは。ううーーん、どん、何かー、ね、このへんにちょっと付いてるのがー、ちょっと水色だ、薄い、明るい水色だから、しみがつ、ちょっと濃くなって見えちゃうのね。だからー、まあ、わかんないっちゃ##わかんないけど、うん、まあ、気にする、よく見れば見えるって感じでー。あー。だからどうし、,,しないで。###ノースリーブだから、冬は寒いでしょう、卒業式のシーズンだと。あ、そう、そうですね。3月、。ねー。何か、半袖だったら、まだ着られなくもないけど。しかもそれって、家から着てく、の、あれって。着替えられないんだ。だっ、チャイナドレスを、え、家から着て、朝、歩いてくのは嫌だなー。電車に乗って。。しかも色が、すっごい、蛍光水色みたいな明るーい水色なのね。だから、すっごい、みんなこうやって見ると思う。ええ、ちょっと、家から着てくのは抵抗あるな。会場で着替えないと。。面白い。あ、やっぱり、向こうの人はもっ、ふっ、地元の人はそんなにみんな持ってるわけじゃないん。ね。ほしいけど、高くて買えない。そうー。そう、え、台湾で、もし自分のを作ろうと思ったら、けっこう、高くなるんですか。うん。でも、いい生地を使うから、それは。あ、そうだね。いい生地とー、刺繍。刺繍ー 、,,入ってる。こ、こう、機械、で、刺繍ー…、機械でー、作ったやつ、もちろん安いけどー,,ああ、手で。手で。手で、手でするの、すごく高い。そうーだよね。何、何十万も。あーでも、だからたぶん私が作っ、たのは、観光ーの人用,,え、布も選べるんだけど、やっぱり向こうは、日本人だと思ってるからー、きっとー、私たちはやっぱり見てもあんまりよくわからないから、これが機械でやってそうですか。あと、私は何か、ちょっと選んだやつが、友だちーも一緒に作ったんだけど、いい布だったらしくってー、友だちのはもうちょっと安かったのね。で、私のはもうちょっと高かったんだけど。うん、だから、ねえ、品質とか、ねえ、触って、これがいい絹だとか、よくわからないからー。あーー。いい人が見たらねえ、目の、何か、よく知っている人が見たらー、何か“これはだめ”とか言って怒りそうだけどー。うん。ん、時間。そろそろ。あ。じゃ、そうですね。え、こんにちは。こんにちは。。「TFSu001姓」と申します。「TFSu001姓」。「TFSu001姓」、「単語1」、「単語1」の「漢字1」。「単語1」の、「単語1」の。あ、あ,,「単語1」。これね、こっちね下の名前は。えーと、「TFSu001名前」といいます。「TFSu001名前」。な、どうやって書くの。えーと、に、日本にない漢字だから…。まじで。書いちゃえ。書いちゃえ。えな、な、な、何語専攻。あ、私英語。英語…。今何年生。今ね、2年です。あー、あ、難しい漢字だ。あなんか、初めて見たこれも初めてね。なんかね、これも見たことない。ないよ。さん。うん。オッケー。私、は、えっとね、「JFB016フルネーム」っていいます。「JFB016姓」…は、「漢字2」の「単語2」で、「JFB016名前」が、これ。うん。「単語3」に「単語4」。はーい。よろしくー。よろしくお願い。え、「TFSu001名前」さんは今何年生。あたし、修士1年。あ、大学院。はい。すごーい。すごい。全然全然。え、今どう、どういうことを習ってる。あたし日本語音声学。あ、すごーい。。なんかあたし去年のなんか主専の授業で、なんか、英語の、音声学についてちょっと習ったんですけど、それでも難しいと思ったから、“破裂音が摩擦音が”って。あーそうそうそれ。あーと思って。破裂音。破裂音とか。主に破裂音についてけ、研究、研究,,あ、そうなんですか。してます。『た』、『だ』とか。そうそうそう。それでなんか、なんだろなんか『無声化』とか。もうテストがあれが大変だった。へー。「人名1」先生って知ってます。「人名1」。うん、その人がその音声学の先生だったんです。英語音声学。そう、。あやっぱ日本語とは、全然…。うん、違います。あ、そうなん。え、大学院だったら、やっぱり、あの、先生は「大学名1」大でも学部の方も教えてるんですかね。先生は、そう、学部、日本課程。ああ。あ多分わからない。何先生ですか。「人名2」先生。あわからない。やっぱりわからない。え、大学院で、初めて日本に来たんですか。そう、。すごい。流暢な。あーそんなことない。もう1年ちょっとたちました、。でも1年でかなりすごい。え、向こうでも、4年間大学で,,,,語専攻,,。,,。しゃべれますけど。新しい言語習うのってすごい難しそう。そーう。あたし今なんか去年、フランス語始めて、副専攻で。へー。全然できない。フランス語。日常会話とかなんかできないまま、1年過ぎちゃった。そうですか。でもフランス行きたいなーとか思ったりして。へー。そう。やっぱ外国語、外国に来んのって勇気いりますよね。うん。そう。勇気…。え、ど、え、出身はどこですか。台湾。あ、台湾。うん。おー。行ったことない。え、どこ、海外旅行とか、行ったことありますか。行ったことあるのはアメリカ、しか行ったことない。あアメリカ。そう。からもう、全然近いのに中国とか行ったこと。あでも台湾は英語が通じるん…。通じる、じゃあ頑張って行ってみようかな。中国語だったらほんとにもう,,中国語。だめだから、もうなんか。もうなんか行って、通じないままなんか,,うん。1人でホテルに引きこもってそうな、何かそんな感じがする。なん、町に出れないよとか。寂しい。寂しいけど。寂しいよね。通じないから。んー、ね。やっぱ最初、結構、日本と台湾って、違います。あでも、似た感じ,,うん。なのかだから。そうそうそう。そっかー。うん。そっかむしろ台湾の方が都会…。いやいやいや日本の方が。あ、そっかー。なんだ。台湾は。私も結構東京の、今東京住んでるんですけど、田舎の方なんで。そう。えー出身はどこ。東京ですけど。東京,,の、田舎。田舎の方です。なんか、「地名1」とか、があって、「大学名」大とかここら辺だとしたら、もっとこっち。あ、「地名2」。「地名2」、よりちょっとむ、あっちって感じ。そう、ですか。うん。「地名3」って聞いたことあります。「地名3の一部」。「地名3」。「地名3」。となんか「地名4」から、「路線名」で、いくところなんです。ー、あー、あー。そう。「路線名」か。そう何もないようなところに。へー,,そう。遠いよね、。1時間、ちょっと…。へー。ま、だからそんな悪くないんですけど、やっぱ、うん、朝はつらいなって感じ。そうですね。そう。え今近いですか、。「地名4」。あ、いいな。1回なんか、「地名4」の友達の家に泊まったらなんか、8時半に家を出たら間に合ってそれにすっごいショックを受けて、“え、ちょっとあたしは今日8時に起きて8時半に出て、え、学校に間に合ったの”って思って。それはすごかった、うん。そう。あー、そっか。あーでも「地名5」の人とかもっと楽なんじゃないかな。8時50分。そう。なんか、“55分に家出た”とか言って、“ちょっと遅刻しそうだったけど間に合った”とか言って。おい。“歩いて2、3分‘ふん’だから”、とか言って。そう。うらやましい、すごい。いいなー。ねー。んー。やっぱなんか、ん、1人暮らし憧れますけどなんか,,んー。やっぱ“料理作れない”とか思ったら“ちょっとやりたくないな”とか思って。そうですか。え、今やっぱり、もう料理とか自分で…。うん。あ、すごい。節約、したいから,,そっかー、。自分で作る。そっか、なんか結構友達とか、最初へんは、となんか、“毎日コンビニの買ってる”とか言ってたけどやっぱ高いらしくて、なんか後になったら“やっぱ自炊始めた”、とか言って。へー。“おもしろいかも”とか言ってて。え、な、何で。え、今、毎日弁当。あ,,持っその子は多分、そうですね、弁当とか作って。あその子は前は、なんか晩ご飯とかもコンビニ、を食べてて、でなんか結構高かったらしくって。そう、なんかダイエットも兼ねて、作り始めたって言って。え自炊、してるの。あ私は家に、あ、家族と住んでるんで。あ、お母さん。そうお母さんが作って、そう>。かなり恵まれてる。そう、でもなんか最近は、なんか学校が終わるのが遅いから、結構、帰ってもあたしのご飯だけちょっとちょろって残ってて、みんなと一緒に食べてないの。それは寂しい。しかも冷めた。そう冷めた。ちょっとね、自分でレンジで温めて。なんか、今日も、ご飯がおいしいって感じで。他の人みんな食べ終わっちゃってるからね。食べ残した。そう。へー。1人暮らしって寂しくなる時ありますか。あたし、1人暮らし、っていうか、あのルームメイトが,,あ、。いる。あ、なら大丈夫。なんか、結構みんな、なんか1人でご飯食べるの嫌だって。ね。そう。さびし、寂しい感じがするよね。そうなんか、大学とか遅く残ってたら、“あー今日なんか一緒になんかこれから食べない”とか言われて、あなんか、“じゃ、あ、いいよ”って、お母さんになんか“あ、今日いらない”とか言って、“ごめん、いらない”とか言って。そう。あー。でも1人暮らしもやっぱ、就職する前に1回ぐらい体験しておきたいな、と思うけどね。え全然,,や。体験…。やったことが1回もない,,へー。から、急に社会に出て、なんかいきなり1人暮らしでなんか、料理、洗濯。んー、なんか就職、になってもやっぱ実家から通うんじゃない。あ、そうだね、通える人は通っちゃうんだよねきっと。でもなんかね、働き始めたらやっぱ1人で住みたいな、。え家族と、住んだ方がー。んー、どうだろうね。んー。お母さん、がいれば確かいいけど。あ。お母さん優しいし。洗濯からいい。そう。確かいいよね。うん。でもなんかやっぱり帰りの時間とか気にしたり、遠い、遠いから、なんか今日会う何時までだな、とかそういうのもやだし、なんか。なんかね。え門限ありますか。門限一応ね、11時って言われてるん。ま、ちゃんと守って、る。なんか、たまに電話で“ごめんなさい、遅れます”って言って、“あそう”。遅れたら、あの、ドアベルを鳴らしちゃいけないの、。みんな、,,。外で1人で寂しく鍵開けて。あー。だからまあ、“遅れるけど帰るんで、チェーン開けといてくださーい”って言って。あと、なんかあたしの場合、なんかね、遅く帰るのが悪いっていうよりも、なんか遅くあそ、別になんか人の家に泊まってくるとかだったら、遅くても、いいんだけど、なんか、なんかね、夜の駅から家までの道を歩いて欲しくないって,,、危ないから。そう。それが嫌みたいで,,あーー。だからなるべく早く帰ってこいって。じゃ、別に友達の家に泊まっても,,そう,,。多分カラオケとかでも、オールとかでどっか、安全なとこに人と、いるんだったら。うん。んー。そう。でもやっぱり、遅れる時はちょっと“ごめんなさい”って言って。そうなの。台湾の親はちょっと,,厳しいですか。とん、門限はあることはあるけど,,あ。とま、泊まっちゃいけない。あ、そうですか。うん。どんなに遅くなって,,。欲しい泊まったらし、失礼、とかそういうのじゃなくてただ“帰ってきなさい”。多分、台湾はなんかちょっと保守的。あー。でもなんか。彼氏、彼氏の家に泊まっ、ちゃ、う、とかー。ああ、それは駄目、だ、それはうちも駄目。あ、それは駄目。男の子、女の子の家だったら。でも知らないでしょ。それは########。一応女の子の家にね、でも実際は彼氏かもしれないよねー。ああそういう、そう、そういうのわからないですけどね。そうですねー。私はいないんでそういう心配はありませんけどね、全然。そっかー。あー、そっか、そういう心配もあるんだ。うーん。そっか、ちょっと今まで思い浮かばなかった、その心配。そういう心配が、縁がないから。“あーそういえばそっかー”とか今思った。そっか、あ、じゃあやっぱり家にしっかり帰ってきてっていうことで。うん。そっかー。え、こっちだとどう。でもこっちだとってそんなわかんない、1人暮らしだと、わかんない。そうですね。日本の親はどうだろうか、と。やっぱ、,,、的。家族によると思うんですけどなんか、やっぱ、むす、娘とか子供がいい子だったらー、なんか、やっぱ、“ちゃんと帰ってきてね”って、“帰ってきてね”って言ってちゃんと聞いてくれるような子だったら帰ってきてほしいけど、なんか、日本てけっこう、なんか、遊んでる子多いんですよ、中学生でも高校生でも。そういう子だったら、多分もう両親も諦めて、なんか、なんかほっとくっていう感じがあると思う、んですけどねー。なんか最、ああ、だめだわ、なんか今“最近の若い者は”とか言おうとしちゃった。“あんた、何、いくつだよー”とか。でもなんかやっぱりー、なんか最近の中学生とか高校生とかって明らかになんか遊んでるだろっていう人はー、なんか見てて、気分があんまりすぐれない,,そうそうそう。感じがするからねー。私は、あの、日本の女子高生を見ててー、なんか、頭、良くなさ,,。それは、あってると思いますー。気がするんだけどー。そう、なんか、そういうなんか、うーん、なんだろう、なんかぱっと見てそういう感じ、そういう雰囲気がする人っているからたぶんそういう子の親はもう、諦めて。あー、そうかもしれませんね。でもそこで親ががっちり、ちゃんとやっておけば、どうにかなんのかなーとか思うけど。うーん、難しい。大変ですねー。ねー。んー。これはお守りですかー。そうです。ど、どこの。金閣寺。あ、京都行ったんだー。うん。いいなあ。なんか京都は、い、1回だけ行ったことがあってー、なんか、なん、なんか、いつだったっけー、けっこう、95年。95年。ずうっと前にー。7年前。そう、7年前に、行ってー。なんか夏休みに家族と行ってー、なんか金閣寺から銀閣寺に歩かされた。タクシー代をー、節約するためにー、金閣寺から銀閣寺まで歩いたっていう、つらい思い出しかなくー。えー。あとはなんか、その時に、なんか、風邪ひいてー、なんか1番見たかったー清水寺が見れなかったという,,えー。ショックが。はー。はあ。清水寺行きました。うん。いいなあ。あの水が、見たかった。あとはなんだっけ、三十三間堂とか。うんうんうんうんうん。あれ、なんか観音様がいっぱいいるやつ。あー、そうそうそう。なんか、あそこで、なんか自分の顔に似た,,そう。ラッキーって。いた。いった‘いた’。えっ、いた。いった‘いた’。いた、ラッキー。でも顔ー、んー、まあ自分、勝手に、似てると思ってー,,あー。全然似てない。あー、でも私も探してみたい。全然似てないよ。うーん、探しに行こっかなー。京都、なんか、なんか今度ー、なんか部活でー、神戸に行くんで、それついでになんかいろいろバスとか調べてたら、京都ってけっこう安く行けるんだなーって,,ええ、そう。思った。なんかバスとかで行ったらー、まあ、多分往復1万くらいで、行けて。や、夜行。バスで。つらそうだったんだけど、けっこうなんかね、神戸とか大阪とかに比べて、“あ、京都って近い、けっこう近いのかなー”とか思ったら,,うんうんうん。ちょっとびっくりした。うーん。おなか減ったー。え、減った。なんか今おなかが減ったと。なんかねー、おなか、あ、違う、お金がないから、最近。今日はなんかね、家、なんか、なんかね、お金が30円ぐらいしかなかったから、じゃあなんか、家からおにぎり作ってこうとか思って、おにぎり1個作ってそれだけ食べたから。1個だけじゃ。ねー。早く帰りたい。早く帰って晩御飯が食べたい。ちょっと我慢して。我慢して。えーでもこの後勉強して帰ったほうがいいんだよね、もうすぐテストだから。うんうんうんうん。大学院もテスト。テストある。そっかー。うん。なんか、レポートだ、なんか論文とかだけじゃなくてやっぱりテストがある。テスト。すごーい、大変そう。大変ー、んー。しかも英語のテキストー。あっ、うわー。つらい。がんばれ。あ、でも日本語のテキストとどっちが楽。日本語。あ、日本のが楽ー。うん。あ、そっか、なんか台湾、台湾って結構英語がー、使うこ、使う機会が多いのかなーとか思ってただんだん日本語に慣れてきてー、日本語のほうが楽ー。そうなんだー、すごーい。え、大学院て週に何回ぐらい授業があるんですかー。何、回。うん、なんか、あ、何回、なんだろ、けっこう、大学、学部のー1、2年だったらけっこう毎日,,あー、そんなに。授業に行って、たんで。そんなにない、そんなにない。いいなあ。じゃあバイトとかー、もして。バイトはー、してない。してない。うん。でもそのほうがいいですよね、勉学に,,そうそう。身が入って。バイトしてます。してますー。え、何。あ、塾ー、塾の、講師を。えー、あ、英語ー。英語でー、ただなんか、なんか、でも今、今やってるのはー、団体じゃなくてー、1対1で教えてるから。あー、家庭教師。みたいな感じ、になっちゃってるけど、うん、おもしろい。へー。でも、1対1だからー、時給が安い。それはつらいけど。えー、相手はどんな、子、今ね、こう、高校1年生になったばかりの子なんだけどー。なんか、すごい、ちょっとなんか、おとなしめな感じだけど、ちゃんとべん、ちゃんと一生懸命やるし、いい子。うん。なんか、スポーツが得意なんで、ちょっと私はついていけない、会話に。私、運動部入ったことないんだよねー。そういう感じ。へー。でもなんか、うん、優しい子だから、教えててこっちも楽しい。ふーん。でー、あと最近はー、塾とは別にー、家庭教師もちょっと、週、月2回くらいで始めてみて、それもなんか、私の高校生の友達、高校の時の友達の、弟の、友達っていう変な、超,,複雑。複雑な、そういう関係で行ってー、そっちの子も今高2で見てるんですけどー、ま、その子もなんか、いい子。だからなんか、ラッキーだなーとか思って。うんー。これでなんかひねくれた人に当たったらすっごい私は、へ、行くたびにへこんでるんだろうなーとか思うから。なんか、やっぱ教えてて楽しいから、良かったなーと思う。うんー。おもしろいですねー。なんか、人、そういう、家庭教師とかやったことは。あります、大学の時。あ、すごーい。え、それは、日本で。あ、台湾で。台湾で。台湾。あ、そうか。良かったですかその時の生徒さんとか。うーん、ちょっと、ちょっ、落ち着きがない子、でー。あー、へー。子供だから。ちょっと難しかった。難しい。なるほどー。猿みたいで。そんなそんな。あれ、台湾の大学ってー、入試、あれ、受験のシステムってどん、日本とは全然違う感じですか。んー。なんか日本だとー、なんか、なんか試験とかをー、なんかそういう5教科全部、しっかり勉強してー、で、それの試験をそれぞれ、大学によって違うテストを、、受け、全部いっぱい受けてー、って感じで。あー、大学によるんじゃなくて、全国、1回やってー。あ、あっ、センターテスト、センター試験。そう。あ、で、それで大学別でー。そう、あ、そ、それで成績によってー、好きな大学、。あ、じゃあ、多少似てるかも。日本、あ、日本の国公立‘こくこうりつ’と似てるーんだと思う。あー。なんか、国公立‘こくこうりつ’だったら、センター試験でみんな1回がーって受けて、その点数で、なんか、2次がんばれ、あ、2次でー、あの、学校別のテストでー、受けて、なんか入れそうだったらー、受けれるって感じで。あー。あ、でも、受けるのは自由なんだけど。とね、なんかセンター試験がすごい低くても東大トライしてみたかったら東大,,。って感じ。だから、1次試験でそこでたぶん、なんか、“受けれません”っていうのはないとは、。あ、台湾は、1回しかない。ないんだ。1回しか。あっ、そうなんだ、あっ。センター試験、し、1回。が、1回で、そこで入れるの。そうそうそうそうそう。あ、そこで勝手、好きなの選べるの。そう。あ、そうなんだ。じゃあ人数制限とかないんだー。ある。ある。いろ、あの、第1志望は何、とか、第2は何、とかー。あ、で、そこでーなんか、それ以降はどうやって選ばれるの、なんか。点数。点数、あ、そのテストの点数で。そう。上から。うん。わー厳しいー。そっかー。なんかね、私ね、なんかアメリカとかの受験システムってなんか、“いいなあ”とは思った。へー。なんか、なんかねー、アメリカはなんかそういう、なんか、SATっていう、なんか統一、それも統一試験みたいなのとー、それで、それで点数が大学によって違って、それとー、あとなんか、高校生の頃にやってたー、なんかー、課外活動とかー、なんか成績とかー、なんか自分のー自己PRみたいなの書いてー、それで,,あー。受かるっていう感じだったから。それはいいかもねー。そう、逆になんかそういう、やりたくない勉強とかがんばらなくてもいいから。あー、そうかも。私に、私はなんで、なんで、こ、きっと一生使わないであろう数Bをやってるんだろうとか。そう、そういうのがないからいいなあと思ったけど。まあ、日本もけっこうやってておもしろかったけどね。なんかだんだんゲームみたいになってきた,,。センター試験が。そうかー。うん。あ、時間だ。時間。うん。初め。ましてー。「姓」、と申し。さん「JFB016姓」、です。「JFB016姓」…。「JFB016姓」。「JFB016姓」さん。はい「JFB016フルネーム」、と言います。どうもー、よろしくお願いします。お願いします。え、「姓」何さん。こんにちはー。あ、これ今持っ、。かっこいい。そんな安物なんゴム。そーう、なんかねー、こう、だんだんでもこれが伸びてきちゃって使ってるうちに。初めはもうちょっと短かった。気がしたんですけど、。頑張れば替えれそうなね。でもわたし不器用だからちょっと。わたしも時計できない。なんかこの間電池が止まっちゃってね,,あー。なんか、頑張ってこれをどうや、どうやって取ろうとか思っててー。あーでもそれ、自分だとー、なかなか,,。,,んー。なんかわかんなかったから、家族の人に“誰かやってー”って言ったらいつの間にかなお、直っててー。あーそう。開けたんだろ。わたしすごい頑張ってハサミとか入れてみてがーって開けようとしたのに、。わたしいっつも、頼んで,,あ、。わたし修理、ところにやっていって、。高い、の。んー、そうだね、なんか、場所によるんだけどー、安いところは安いん。前わたし、持って行った時に、“この時計はここじゃできません”とかゆわれて‘言われて’結局高いところに持っていかなきゃいけなかったりとか。ここじゃ。そっかーでもわたしもね、その、直してもらった後に見たら微妙にここらへんに傷があったから、,,、。頑張って開けたのかな。ゴシゴシと。そう。ありがとうって感じだったけどねー。なんだ。あー。へー、と、にか、ここの学生。そう、今英語科のー、2年,,。ですここの、大学院の,,あ。1年なんです。んーそうなの、えーご‘英語’…。じゃあもしかして10代、とかですか。でもない。もう大体20歳‘はたち’に。おめでとうございます。そう、なんか微妙に、喜べない感じでなんで、そんな。や、なんかやっぱりなんか,,んー。,,、大台に乗っちゃったちょっとなんか、あーもうお肌の曲がり角、。上の,,。なんか。“20歳‘はたち’んなったらー、変わるよー”とか言われて“えー”とかまあね、こう日1日‘ひいちにち’と,,。力が衰え。まあちょっと、ちょっとなんかお日さまに気をつけるようになったりして。そうだね。そう。なんか微妙に,,そうそう日焼がね、落ちなくてね。そう。だからちょっと気をつけるようになりました。え、「姓」さんは、大学はどこだったん。「大学名1」でー,,あー。大学院からこっちに,,あ、。じゃ、むこうで、え、は‘わ’えーと、日本文学専修,,おー、全然こう、外国語はあんまり得意じゃないんですけど。え、今は何やってるん。日本専攻で,,あー。言語学,,あ、。すごーい。日本のぶんが、文学を、なんかあん、日本人のくせにあんまり,,。わたし。わたしもそんな詳しいってほどでも,,高校の時,,。かな、。へー。そっかー、でも英語科、だったら、もう、英語も、ペラでもないですけどね。うーん。行ったりとか、しないんですか。あー結構、友達とかは、語学研修とか行ってて、今年もなんか、なんか知り合いとかいっぱい、なんか“ここに1ヶ月行くん”,,。とかゆって‘言って’。英語圏だったら割と行き、。。まあ希望としては、こん、この夏は別に英語圏行こうとか考えてないんですけど、まあもし機会があれば、。ですよね。そう、で、なんか、今度なんか、知り合いの先輩がーなんかイギリス留学するー、とか言ったからわて‘わたし’は“押しかけていいですか”とか言って。あ、ねえ。うん、うん。旅費を浮かすために、その辺。宿代をね。宿代を。“泊めてください”とか言って。そうなんだー。そう。いいなー。え、留学とかはー。はー‘わ’、まあそのうちしたいとかは。うーん。今はとりあえず、ここ、,,。しばらく。うーん。あ、でも、大学院おもしろいですかー。そうですね、おも,,。ですなんか3、4年とかの話を聞いてると、就職ってやだなーとか。やっぱ大学院、。ちょっと、興味あるんですけど、なんか、あんま全然調べてないん。でも外国ー、に行っても、いいわけ,,そうですね,,ですよねー。大学院は。んー。そうねー。結構大学院の試験とかって難しかったですかー。なんかね、ここは簡単らしいですよ。ないけど。わたしはでも、外部から来たしどういう、様子が、,,。事情がよく,,。ただほんとにこう、直前にがむしゃらにやってきただけなんですけど、こう最初入って、オリエンテーションがあって、そん時に先生が、こう、“うちの、大学院は、修士課程は、ほんとにこう全国的に見ても、簡単ですからあまりここで満足しないように”とかって、言わ。なんで博士‘はかせ’は難しいけどーとかって。え、何がですか。博士‘はかせ’課程,,。修士は、まあ簡単ですからなんて,,。おっしゃって、いたん。うん。大学院って、あれ、3階,,あ,,その、部屋はそれぞれ,,。やって、大体、6階,,。ですけど。なんか結構大学院もこん中‘この中’にあるってゆうのは知ってるんですけど、1年通って‘かよって’もどこにあるのかよく。あるってわけで、な、ではなく、教室に。そっか。教室で、うん。なるほど。でもなんか4階にでっかいとこ院生が、自分たちで、こーう、ご飯食べ,,。パソコンやった,,。部屋が。そう一応あって。あー。でもなんか一応なんか学部も、語科によってあるらしいんですけ,,、そうなん。使ったことないんですよ。大所帯、ですかね。,,,,大きい…。どうなんだろ、多分こ…,,人数が。一番人数が多いですけどー、なんか多分、これより、狭い感じなんだと思います。じゃあね、,,。,,うん。小語科‘しょうごか’の友達の話とか聞いてると、“みんな結構そこでたまったり。“使ったことないんだよね”って。そう。みたら鍵かかってて。そうなんだ。なんか、外からこういう窓があって、外からちょっと見てみたら、なんか、使われてる痕跡があったから。じゃあ開かずの、。ちょっと入ってみたい感じで。でもやっぱり少人数だと、その分アットホームな,,。ですよね。わたしもその学部の時は、もう日本文学専修って、こう、「大学名1」の、その、文学部は、えーと、1年の時は全部,,。2年の時に,,。うん、選ぶんだけど、日本文学専、やっぱりその、えーと、人気ー、と人気のない所が分かれて、日本文学専修は、まあ2年になれれば、誰でも入れるみたいな、感じ、でやっぱり人数が多,,。その分やっぱりつまら,,そっか。んー。なんか結構内部で分かれちゃいますよね。。うんー。で、人数少ないところは、それなりにやっぱりね、こう密度が濃い,,あー。ような,,。かった、。うん。ちょっと未だにうらやましい。え、大学院、結構、少人数で密度が高い、学部の時に比,,。でもうちのゼミは、それでも比較的人数が多い方、ですね。あー。えその、しゃ、社会ー…。そのえーと、うちのゼミー、が、その日本専攻の。あ、日本…。んー。の中の、まあいろいろいくつかあって、その中で、ゼミ、ん、先生ごと、先生のところ、各先生に付く,,、なるそれで…。でそん中でもやっぱ人数が多い。先生もあるし,,先生もいらっしゃるし,,なるほど。うーん、感じで。そっかー。わたしのところは今年、修士に1年が、10人以上,,うわ。11人ぐらい。先生によってはまあ、,,。ま、うん1人、てかいない、先生も,,あ中には、いる。って、先生の研究、先生と一緒に研究をやっていくって感じなんうん、やっぱりその先生の研究テーマ,,を。を、見てー、とゆうか。あ。で自分ー、に近い,,なるほど。のを選ぶって。そう。学部との交流とかってありますか、なんか。は‘わ’その、えーとわたしのその付いている先生の、学部の3年生のゼミ,,あ。を、あの大学院、とゆうか修士の1年生も一緒に顔を,,。ってゆう義務が,,、義務ですか。ぎ、義務。でも一応単位はくれる。です。うん。それで、義務的に、と、取る、,,。そこでちょっと3年生と会ったりするんです。今ジャパ科の…。うん、なんですけど、でも、フランス語科の人もいるし,,あ。なんか,,あそっか、うん、,,。いろんなところから,,。うん。え何のゼミ見てるんですか、学部のゼミって。なんか、そういうやっぱり、こういう,,。分析する、ゼミ,,あー、うん。そっかそっか。なんか、面白そう、なん、だから割とその日本語ってゆう感じ、ではなくその、フランス語で、こういうのを分析したいってゆう‘言う’,,。いるから、うん、,,。うん、日本語、とは限らない,,なるほど。ので、うん。すごーい。全然すごくないんですけど。んー。でもテストとかは結構ありますか。テストは、あんまり、なくて、,,。をちょっと出す、とか。そっか。うん。ちょっとまあ、1個の山が終わった。そうですねー。1番大変な、。微妙に、テストが少ない代わりにレポートが多く。あー。でもなんかテストが、少ない割になんか1週間おきぐらいにあって、31日が最後なんだ、って。なんだ。31日まであるんだ。そう、そう。に限ってえー。うんー。まあ勉強できるのかなーとか思えばいいのかもしれないけど。でもね英語だと割とこう他のー言語だとー、ねえ、ゼロから始めるスタートラインが,,。なかなか英語だと帰国子女、とかだと、そういう人はあまりいないですか。あっ、結構いますよ、。人たちだとあんまり苦労、苦労がおっきいって言ったら失礼だけど,,そうですよね。割とレベルが…。あー、でもなんかやっぱ英語科行ったら結構、なんか他の語科うらやましくなったり。なんかこの先英語だけでどうするんだろうって。あー、そっかそっか、。みんな英語できて当然ってゆう、感じの世界になってきてるんで。でもまあね、やー、でもレベルが違うから、。うーん。頑張るしかないですよね、。そういう、はっ、会話の授業とかもあるん会話ってやっぱなんか英語科は、80人ぐらいいてそれを、2つに分けてるんで40人いるんですよ。あっ、。あんまりそういうのできなくて。そうですねー、。ほんとにネイティブの授業でやったやつも、ほんとにグ、グループ単位でやってあんまり先生に個別に見てもらうとかはそういうのは全然、なくてー。後はたまになんか自分で勝手に先生の研究室に行って“話しませんかー”とか言って,,あー、そうなんだ。ちょっと雑談、。勿論英語で。そうです。先生にばーって英語でしゃべってもらって“Oh、oh”とかって。へー。一応あいづちが“oh”とかで。あいづち、だけはうまいね。そう。だけはってことない。うーん、そうなんだ。うんー。わたしもちょっとでも英語を勉強しなきゃーと、ゆう気はあって、なかなか実行に移せなくて。なんか、そうわたしもなんかいろいろ、なんか学びたいなーと思うんですけど、実行する気力が全然。でもね、そりゃあまだ、20歳‘はたち’だもん。そうなん遊びたいよね。確かに。でもなんかもう3年の話とかを聞き始めるとちょっとプレッシャーを感じちゃう。そっかそっか。え、就職とかって考えました。は‘わ’、うん、1回は考えて、でもやめて。ああー。うんー。大学院にしたんですけど。最初はやっぱりこう、文学部のまあ通る道とゆうか、なんか麻疹のようなもんでやっぱりみんなこう出版社に,,あっ、ゆう‘言う’んですよねー。出版社に行ったら何するんですかね。なんか編。集者…。あー。てゆって‘言って’もなんか具体的に。全然なんか社会のイメージがわかないんで。まあわたしも出版社で前バイトしたことも、あるんだけど、その、あれにもよりますよね、その何を出版。です。だと華やか,,,,。うん、新書とか学術出版とか辞典とかんなるともうひたすら地味な,,そうです日の光の射さないところでこうじーっと,,頑張って。ねー、間違いを探しをするみたいどういうとこでバイトしたんですか。うん、えっーと、「企業名1」の子会社でー,,あー。なんか。なんか「企業名1」結構華やかなイメージ。んー、でも,,。かな。で、そこはその子会社だから、いろんなその「企業名1」の出版物を下請けで編集するってゆうなんか編集プロダクション、ってゆう。文章とかを読んでそれの文法、をチェックしたりするっていう感じですか。うんー、そういう場合もあるし、でもほんとに偉い先生が書いたものならそういう,,あっ、しないし、ただその,,。とかー、うん、レイアウトもそうですね。なんかちょとやっぱ、あのー、その数字が半角んなってるか全角んなってるのかとかそういう本当に細かいとことかー、うん、企画とかもするのかもしれないし、うんー。でもなんかいろんな世界知ってると面白い。うんー、なんかでも出版社でバイトするのは面白、。え、バイトどうやって見つけたんですか、。その「大学名1」にいた時に、あの学生課ってゆうところでバイトの募集をして,,、うんー。。なんか「大学名2」でたまに見るんですけど、家庭教師がすごい…。家庭教師ばっかりだよ。大体いつも…。そう、だから私もそのー出版社の、バイトの、募集はー、ほんとに、珍しい,,あー、で、うーん。あっ、こんなのがあるうーん。で、その時は出版社しゅうとく、就職したいと思ってたからこれはやらねばと。いい経験ですよねー、そうそう結局そう就職はやめたけど。そういう。いいなー。わたし今塾講‘塾講師’しかやってない。なんだ。わたしもでなんかまあ最初なんか“あっ、すごいなんかちょっと先生みたいな感じ”とか思って。そうそう先生って呼ばれるから,,。一応ねあれはもう。そうちょっと、嬉しかったんですけど、だんだんやっぱその世界、あっ、このバイトの世界しか知らないのってどうなんだろうなーとか思って。そうだねー、またいろいろやってみ,,。いいかもしれ接客も楽しいかもしれないあっ、楽しいよ。ことないんですけどなんか、なんか最近妹に先を越されて。あっ,,妹,,やって。初バイトで“「企業名2」”とか言って。あっ、ほんとに。うんー、もうちょっとファミレスあたりだとまた、きついことも。なんかこう変な女子高生とか,,あっ、。こうたかられ、ちゃっ、たりとか、やっぱそれは偏見かも、うんー。あー、そうか。えっ、接客どういうのやったこと。はー、てゆうか今やってる,,。なんかあの、新国立劇場ってゆうー、初台に劇場があるんあっ、知ってる、新宿から行く…。そうそうそうそう。。卒業パーティみたいなのが。あっ、そうなんですかー。だから知ってるよ。オペラシティ、とかって。多分、なんか高いビル高いビルがあってその隣りに新国立劇場って,,。その中であのー、劇場内のロビーでコーヒーを売ったりワインを売ったり。なんか、なんかすごい、エレガントな。いやーまあそう大してエレガントでも。もう内情はこう、女の子しかいないからもう女の子でもこうービールの樽運んだりとか,,、。1ダース入ってるダンボール,,。結構肩が。もう、差別なしで、みんな頑張る…。もう働かねばってゆう感じなんですけど。でもリハーサルとかをただで,,あっ、いい見せてもらえるし、たまーに芸能人とか、。誰とか見ました。なんか1番、こう人に聞いて喜ばれるのは、滝沢、秀明後。歌ったんですか。いやいや普通に歩いてた、だけ。あっ、そうで。後なんか一色紗英とか来たことがある。わかんな。わかんないか。後、石田ひかりとか、###とか###姉妹とか、うん。すごーい。あと鈴木京香とか。わかんない。わかんない。すごい最近芸能世界がわかんな。そっか、うんー。昔もわかんなかったんですけど。うんー。あ、でもすごーい。劇とかやってるんですか。えと、オペラ,,オペラ。とかバレエ。あー。で、演劇もやってる、けど。いいなー。うんー。かっこいいなー。なんか,,。あんまり見に行ったことが。なんかこないだすっごい久しぶりに、なんか見に行って、なんか今主専‘しゅせん’でなんかシェークスピアやってて、先生がそれ見に行けって言ったから,,あー。で友達何人かで見に行って、“ああ劇久しぶりに見に行ったよ”と思って。えっ、それはもしかして英語で。英語で、なんか一応なんか日本同時通訳のイヤホンとかあったんですけど、“邪道だからやめよっか”英語科の名が廃るね。そう、1回英語で読んだからいいよね、とかって言って。“あ、難しい難しい、速い速い”と思って。まあ雰囲気で雰囲気ですごいなんか上手だったんでなんかわかって、面白いなーとか思いました。そろそろ、うん。そろそろ。初め。まして。あの、名前は。あ、えっと、「JFB016フルネーム」、「JFB016姓」。「JFB016姓」。うん、「漢字1」の、「漢字2の説明」て書いて。の「漢字2」。そう。ほー。で、「JFB016姓」ってあんま聞かないかもしれないけど。ん、「JFB016姓」、「JFB016名」。「JFB016名」。うん、「JFB016名」。どういう字。「漢字3」に「漢字4訓読み」って書いて。「漢字3」。そう、に、「漢字4訓読み」の、あの「漢字5」に「漢字6」って書く。「漢字5」…、あ、あー。そうそう。。と、「漢字4訓読み」。うん。あ、「JFB016名」。「JFB016名」。うん。あー「JFB016名」さん。うん。え、お名前は。「TFI001フルネーム」。「TFI001」。「漢字7」。「TFI001フルネーム」。うんうん。えなんて呼ばれてる「TFI001愛称」。「TFI001愛称」。うんうん。じゃ「TFI001愛称」さんで。「TFI001愛称」ちゃんで。私も「JFB016名」でも、な、なんでも呼んでくれていい。あー。「JFB016名」とかでいい。「JFB016名」この名前は、なんか、うん,,初めて聞いた。初めて聞いあ、い、いい感じ。ありがとうございます。え今何年生。あ、今2年、。英語。英語。あー。あ、「TFI001名」さんは。私はアイセップ、学生…。あ、で、あ留学。はいはい1年間の。なんか私アイセップって、あんまりよくわかってないんですけど、どう、1年の留学とかなん。そう。1年の、交換留学。あーなるほど。え、どこから来た。から。おー。“おー”って。なんか、“おー”、行ったこともないから、そう。えー。え、英語科。うん。む、難しい。あー、なんかねー、ちょっと面倒臭い。面倒臭いの。なんかね、いろいろなんか、なんか、自分が好きじゃないやつもやらされるんだ。そうそう。後なんか、なんか、今はね、ネイティブとかの、ライティングとか会話とかの授業は好きなんだけどなんかシェークスピア読まされる授業。そうそうそう。そう。なんか、向こうもうん、だ、む今度ん、英語科の授業もなんか文学,,そついてたくさんやってる。そう。うん。なんか文学もね先生がねなんか,,そう。いて、なんかこういう話でこういう裏があるんだよ、とか言われたらなんか“あおもしろーい”とか思うんだけど、自分で読んでなんか自分で深いこと、考え。文学の授業は、ののの、先生は、日本人。そう日本人。だからえ、日本語日本語で。で、そうだね、すごい文学やってる先生と、なんか1個ね、なんかチョムスキーっていう人の論文読んでる,,へー。授業と、後何、後何があるんだろう。え会話の、授業もあるよね。うん、会話っぽいやつ。会話とか、なんかリスニングとか。はいはいはい。ライティングとかやったりしてて、それはネイティブと後1人日本人の先生がいるんだけどその人は、もう英語でやっちゃってる。へー。“英語オンリーで、やります”って言われて。そうやってやってる。うん。アイセップはどういうことやってるの。あの日本語、日本語の授業、とー。。日本語の授業は、日本語で、,,。やってて,,すごーい。で、他の授業は、日本について、文化とか,,あー。の授業。でも英語で。あっ、なるほど。で。え、い、いつ頃から日本語を始めたの。えー、大学の1年生から。今は。4年生。すごい、。でも、1年、1年時‘いちねんとき’から3年生からは授業取ってる。あー。で、4年目、はここで。はい。すごーい。でもでも、ま、あまり、まじめに。えでもなんかこうやって、今普通にすごい会話ができてるからすごい##。えでもあの来たばかり、の時、全然。今年の4月に来たの。ん、あ、10月。あ。去年の10月。あ、10月か。そう、。初めての夏、ひょっとして。そうそうそう。暑いよね。暑い。暑いか。向こうより暑い。まじで。うん、。むこうも結構湿気とか,,そうそうそう。あるよね。。でもでも日本の、夏、多分、台湾、より、短いと。あ、そうなんだ。でもかなり参ってる、今日とかも。もうー。もうだめです。暑い。暑い。すごく暑い。うん。しかもさっきなんかね、ずっとね部活を3階の教室でやってたんだけど,,はいはい。なんか、、なんか、クーラーがあそこ利いてないみたいで、すっごい暑くてその部屋に…。電車も、,,。なんかなんかエアコン,,そう。み、やんない,,あ。エアコン何、や、やってない。やってるけどなんかたまにね、『弱冷房車』っていうのがあって、寒がりの人のために弱冷房車があるんだけど,,しゃ、しゃ、何、何房車。えっとね、『弱』、『弱い』って書いて、,,。って書いて、そこは冷房の出るのがすごい、なんだろう、静か、で、なんか、寒がりの人が、寒くないように,,はいはい。してる感じで。と、それに入っちゃったらちょっと嫌なんだよね。んー。入って人がいっぱいいて、なんか,,はいはいはい。な、もう、雨が降ってたら最悪な感じで。でも今日もなんか、天気が、。朝はまだ降ってなかったけど。そう、で昨日、天気予想,,あ、なんか晴れと曇り。そう。雨、,,。雨は、書いてない。あ、でも今日ね、雨降るって。あたし朝見たら言ってた。なんか…予想はあー晴れと曇り。なるほど。うん。やっぱ、。そっか。うん。でもね、今日朝見たら、雨は、12時から6時ぐらいまでって書いてあったから、多分夜には止んでる。はいはい。夜まで学校いれば、大丈夫、だけど。でも今は、降ってない。うん、あ、そうなんだ、。。私も傘めんどくさいから多分なんか、多分なんかね、6時ぐらいまで学校どうせ多分,,勉強を。勉強とかしたら,,、勉強、うん。それ、それだったら別に持ってこないでもいいかな、重いし、とか思って。え、えな、なんの部活、やってるの。あ、えっとね、『ESS』っていって、えっとね、『EnglishSpeakingSociety』っていうんだけど、英語ーを勉強する。なんか適当に英語使ってディスカッションとかやったり、英語の映画とか見たり。なんか、たまにね、えっ、なんかね、皇居とか、行ったことある。皇居。皇居ってのあの、なんだっけ、あの、エ、エン、エンプレス,,わかった。なんとかキャッスル。なんだっけ。え、皇居は,,皇居は、なんだっけ,,皇…。皇、皇帝さん、あのー、なんだっけ、天皇が住んでるところ。んーんーんー。天皇様が。あーあー、皇居。うん。わかった、。で、あそこに行って、なんかあそこら辺歩いてる外国人さんに、“ガイドしますー”って言って、なんか英語でガイドしたり,,へー。あ、。ことある。あ、なんか去年何回か。今年やってないけど。へーー。え、今度来てみて、あるのあでも皇居、皇居。は、行ったことあるけど入らなかった。あ、そうかなんかたっ開いてる日と開いてない日があるんだよね、確か。でもなんかね、なんかなんか、よ、有楽町の、近く。えっと、。座。東京駅、から歩いて行った。そこら辺。へー。あんま地下鉄わかんないんだけど。そう私も地下鉄,,ねー。あまり使ってないから。へー。えどこで住んでるの。あ、今ね、「地名1」ってわかる。「NN」、「NN」、「NN」ー。「地名1」。「地名1」はどこ。「地名1」ね、東京の人に言ってもわかんないからね。ふーん。なんか一応東京なんだけど、えっとね、「漢字8の説明」、「漢字9」って書いて、えっとね、「地名2」わかる。「NN」、。ね、「地名3」から「地名2」に出てそっから「路線名1」に乗って、,,。行く。えどのくらいかかるの、時間。えっとね、乗り換えとかね歩くのも全部入れたら1時間10分ぐらい。あー。結構遠いけどまあなんか、1人暮らしするのもお金かかるかなーと思ったら。え出身はどこ。一応東京。うん、東京の田舎。だからちょっと地下鉄とかわかんない、人間だ。ん地下鉄あまり乗って。新宿とかもあんまり出ないし。えそうお。うんなんか遠いし、,,。あのね人ごみがすごいなんか。そうそうそう、特、,,。しゅうま、,,。の時。なんか1回こないだワールドカップの間に行っちゃったらとんでもないことに,,。なんだこの人たちはとかって。すごくえ、駅の,,青くてなんか。もうみんな、ちっ…,,そうー。あの、えー、頭,,あ、なんか,,うん。つけて。え、ううん、あ、み、あの、ふふ普段のと、普通、え、普通、普段,,うん、普段。普段、あの新宿駅の中に、人すごく多くて,,そう。で、えー、みんな、違うの方‘ほう’、,,。方向、い、行って、なんかめい、混乱、しちゃった、いつも、うん。人多すぎるもん、あそこ。「地名4」ぐらいが、あでも「地名4」はちょっと少なすぎる気も。,,「地名4」は。田舎。え今どこ住んでるの。N、「地名5」駅、。だあ。,,ない。「路線名2」でしょ。そうそうそう。私にとって…。あの駅から、多分、に、えー、歩いてにじゅう…,,あ。30分,,。ぐらい。あでも「地名5」からだったら結構時間かからない。そうそうそう。新宿と、。よく,,「路線名2」でグルーそうそう、よくしん、新宿とか、池袋とか,,あー。どっか遊びにいいね、途中下車で。そうそういつも。私途中下車できるのがね、「地名2」。「NN」、「NN」からも、,,、すごい。うん、い、行った、1回行ったことある。ショッピング町があって。うん。なん,,なんかデパートも。あるけどでもやっぱりねなんか、そういう新宿とか吉祥寺とか行ったら結構なんか安いちっちゃい店いっぱい。。なんか全部デパートの、お店いっぱいあるけどなんか、高いんだよなーって感じ。はいはい、うん。よくなんか、見て回るだけで終わ,,。買わないで。吉祥寺も。え、吉祥寺は好きー。近いしー。うん。よく行くの。たまーにね。うんうんうん。でも、あんまり最近行ってない。私もたまに。でも最近行ってない。そう、なんか、暑いとでも、あんまり出掛けたくなくなって。そうそうそう。この前、あの、なん、あの、春、まっまだそんなに暑くない時、よくあの井之頭、。公園。。私、あすこ‘あそこ’行ったことない。きれい。な公園。いいな。なんかあの公園ね、なんかボートとかあった。あ、そうそうそうそう。あそこでデートしたら別れるって。そうそうそう。なんか、うえ上野公園の、ボートも。なんかね、井之頭公園はなんかね、その池の神様が弁天様かなんかで、その、女の神様が嫉妬して別れさせちゃうとか。へーーーー。言ってたんだ。でも、でも、カッ、カップル…。乗ってた。うん、乗ってた。いっぱいよ。ね、そういう迷信別に本当じゃないんだろうからね。うん、でも行ってみようか。井之頭、見てみたい。うん、面白い。このある、あの、ドラ、ドラマ。。あ、見てない、最近。ん結構すごく前のドラマは,,あそこが,,うん、あそこ。で、セットだったの。そうそう。そうなんだ。なんていうドラマ。愛されたい、何、何言ってくれるとか…。分かんない。覚えてない。あの、あの、テーマソングは,,ドリーム,,ドリーム,,カム、,,。『ラブラブラブ』。あっ、あっ。あれあれあれ。なんか、あー、なんか分かる、言えない,,なんだっけ。話さ、話せない人、の、なんかね、何、見たことないけど、話は聞いたことある、けどー。あードリカムのあの歌は好きだったー。あー、そうそうそう。それ、台湾で見たの。そうそうそう。『ドリームカム』、省略。あっ『ドリカム』。『ドリカム』。うんドリーム、カムズ、トゥルーの、なんか『ドリカム』って。『ドリカム』最初『ドリカム』って何か‘なにか’分かんなかった。ずっと私、なんかドラムとか…。なんか、そんな感じしない。なんかドラム叩いてるっていうか…。そうそうそう。ってか絶対さ。今、初めて。この前も聞いたこと、あるけど。そうー。あき、きゅうみん。ん、何。その、『ドリカム』なんで。『ドリカム』。なんか、その省略って分かりにくい。なんか。うんー、そう。なんかあるかなー。「大学名」を「大学名の省略」とかー。うん。それは。大丈夫。なんか変なのあるかなー。あっあるよー。あるー。うん。う「地名3」、あ「地名3の省略」だ。そりゃ、。うんうんうん、そう。あ、なんだろうねー、思い浮かばない。あ、あきー、あきー,,あ、『秋葉原』。は、何。『あきば』。そうそうそう。あれ、『あきばはら』、『あきはばら』。いつも『あきばはら』、それとも『あきはばら』、間違っ、がってる。私もどっちか分かんない。いたい‘一体’、どっち。多分ね、『あきー』、『あきはばら』だと思う。『あきはばら』。うん。でもなんで『あきば』って言うんだろう。分かんない。なんか変だ、変だ。後、なんだろう。『池袋』とか『袋‘ぶくろ’』って言うよね。うん、そうそうそう。それはまだ分かる。後、『高田馬場』は『馬場』。あっ『馬場』ねー。そうそう。それも分かりやすい。やっぱ都会だよ。都会人だよー。いいなー、うんー。んえっと、ドリーム,,カム。の曲、好きー。うん、なんか、あ、あんまり知らないけどね、なんだろう、その『ラブラブラブ』とか,,そーそーそー。『朝はまた来る』って知ってる。多分知ってる。多分知ってるって言っても、私は歌いたくない。でもねそれ好きだしー。後はなんだろう。なんか知ってる気がする、思い出せない、でも。えー。え、えそういう歌って台湾で聞いてたの。うんー、台湾、台湾も、あのー,,結構…。あるけど、あまり聞いていない。そっかそっか。ここに,,来てから聞いたー。友達、借りてもらっ、借りて,,えっ。貸してもらって,,あ、なるほどー。。え、日本の歌手で好きな人とかはー。好きなー。あんまりいない。うーん、特にない。ない。うーん。そっかそっか。でも、好きな曲は、いいね、いいね。なんか、他の外国の歌手とかで好きな人とかは。んー、大体かっ歌手じゃなくて。曲。そうそう、曲による。あ、でもそうかも私もそうかも、なんかあんまりね、なんか、よく友達とかが、なんか、椎名林檎のCDすごい全部持ってる、覚えてるとかって言って、あそこまで好きになれる人はいないと。ね、多分買うお金もないし、借りる。借りるよね。ね。うん、借りる。そうー、なんか、一番、あ一番集めたのがビートルズだったんだけど、もう新しいの出ないしねー。あたら、そうそうそう。そうもうそれ以上、ある程度まで来たらもうこれ以上集めれない。私、ビッ、ビートルズの曲、あんまり聞いたことない。まじで。本当。有名な歌、聞いたことあるけど、でも。でもなんかね、なんか、なんだろね、なんか本当に、カラオケとかで歌うのはちょっと難しいんだけど、なんか、ゆっくりだから、なんか、でもなんかね、一人で部屋とかで聞いてなんか一緒にテンテケテンテケ歌うんだったら面白い。え、じゃあ、日本のー歌手、誰が好きー。あ、日本の歌手ね、すごいねこの人好きっていうの私もいないんだけど、なんだろう、最近ね、矢井田瞳が好きかも。えっ、誰。矢井田瞳。やいだひとみ。うん、分かんな。マイナーなのかな。え、でも、なんか。多分見れば聞けば分かるかなあとか思うけど、今、歌えません。なんかさ、人、人の前で歌うの恥ずかしいよねちょっと。そうそうそう。なんか、誰かに“この歌、知ってる”ってうた、歌っても、なんか“分かんない”とか言われて、ショック受ける。え、うた、歌うのは好きー。うん、好きだよー。カラオケとか。カラオケね、あんまり行かないけど、でも。自分で部屋で。部屋でなんかCDとかつけて勝手に歌ってる。そうそうで、なんか、妹になんか“昨日うるさかったんだけど”って言われて“あ、ごめんなさい”って…。私もー、あの、音楽聞きながら、そうー。でも、今の部屋はプレイヤーないからー。あっ、あっ、CDプレイヤーがないんだ。そうそうそう。あっそっかー。うんー。後、なんか、1人暮らしの人ってよくなんか、壁が薄いからー。すごく、薄い…。薄いの。とな、とな、隣の人、毎日、何を言うーが‘か’,,聞こえるの。全部、聞こえる。やー。私の声も全部。いや、いや、いやー。なんか、友達とかでよくね、なんか、シャワーの音とか、水道流す音とか、すごいうるさいー、とか言ってて、うん。あっうるさいから、シャワーを,,うん。あ浴びる。うん、浴びる。あそぶ、浴びる時は、歌うー。あ、歌う。あ、それはする。なんかね、お風呂だと上手に聞こえるのなんか。でも、お風呂はしないから。あ、お風呂はそっか。面倒くさいから。確かにねー。なんか、風呂掃除が嫌い、だけど、。お風呂掃除はしないからシャワー、シャワーがいい。え、あれ、台湾のお風呂とかって、どんな、どんなんだろうね。なんかね,,うん日本と結構広い。ひ、広い。広くはないか。なんかね、アメリカの1回、見たら、なんか、アメリカの結構細長くて、なんかすごい,,な,,浅かった感じで。え日本のお風呂はー、なんか。こう四角いけど、深い。ふ、深い、ふか、深さは大体おんなじ,,。もっと長い。もっと長い。いいなー。そう、日本短い、うん。そう、短いよね。そう、足伸ばせないんだよね。うんーそうそう。うん。でも、なんかさ、結構外国のやつって、外国のやつってさ、あの、お風呂あ,,あー、。タブがあって、でシャワーがそこについてるって感じで,,はいはいはいはいはい。なんか、風呂浅いし、なんか長いし。あーはあはあはあ、はあはあはあ。やっぱいいな。お風呂いいや。おふ、温泉、す、温泉。温泉。温泉行った。行った行った。んー。どこの行った。箱根。あっ、いいな箱根行ったことないよ、実は。えそおー。えー。え、でも、別にどこの温泉,,。大体同じ、。なんかね、こないだのゴールディンウィークに、群馬県の水上、かな。分かない‘分かんない’。訛った。水上だけど、まあ名前は忘れたけどー、そこに行って温泉入ってきて、なんか露天風呂があってね、気持ちよかったー。そうそうそう。それでなんかゴールディンウィークだから、ちょうどなんか、あっち、寒いのか、寒かったのかな、まだ桜が結構あって、桜がなんか上から降ってきて。あ、私はーあのー雪降‘ふ’,,いいなー。雪の中の,,いいなー、それいいなー。露天、風呂、入ったことある。箱根。箱根じゃない、新潟。いいなー。この前あのスキーに行った時。行ったの、私、スキー行った。本当本当ー。あのね、でもねにっ。え、どこどこ。あの、多分「大学名」で行ったからおんなじだと思うんだけどー。N「大学名」。あの、「大学名」のスキーで行った。ううん、###。あっ、あっ、そっか、個人で行ったんだ。うんーそうそう。そっか、あのねー、「大学名」の、なんかねー、あの、スキー、体育でスキー教室があるんだけど,,へー。それの施設が新潟にあってー、どこだったんだろう。記憶がもう。私も、名前は…。なんかね、盛岡まで行ってー、そっからー、電車乗ってどっか行った…。待って待って。私も、一体、に新潟のどこ、。なんかねー、3月の半ばぐらいだったから、結構もう雪とか解けてきちゃってー、ちょっと滑りにくかった。ん、1月とか。1月か、分かんない、分かんない。分かんないけど。あっ、あっ、12月。あっいいね、なんか、すごい雪がまだフレッシュな感じで。12月。えー。でもー、春休みの時も,,うん、行った。うんー、行った。うんん、。上手スキー。ううん、全然。もう好きな。ただ止め、止めるの偉い。なんか、私、体育の集中講義のきょう、教室で行ったから、授業で行ったから、結構なんかね、先生になんか、私、一番下手なグループで3人ぐらいしかいなかったから,,うんうんうん。先生と結構、なんかいっ1対1のレッスンとかよくできたんだけど、なんか、なんか、最後の日一番高いところまで連れて行かれてみんな、そっから降りてすっごい怖かった…。怖いよー。その急なの。そうそう。普通、なんか、上手な人って、なんか、シュー。うちら、なんか、その傍からビューンって感じで、ほぼなんか水平にあのシューシューは、は‘わ’、は‘わ’、できないの。まっすぐだけ。あっ、なんか、まっすぐ一番速いよ。あの、はや速かった。速いー。すっごい速いよね。うん、すごく速い。そう、だから、私なんかね、あの、曲がり方をなんかすごい、いっぱい練習して、でもなんかそれもね、ちょっと間違えて、バランス崩しちゃうと、この、シューっていっちゃって、いやー、。えー、でもスノーボード,,それ、やったことない。私は2回目行くーと、行った時は,,。ボードをやってた。怖くなかった、あれ。スノーボードはもっと簡単。あ、そうなんだ。もっと。あれってさ、足を両方とも靴乗せるの。そうそうそうそうそうそう。なんか歩けなさそうとか思うんだけど。うんうんうん。こう。あっ、もっ、持って歩くの。うん、##持って、あのー、リフト,,あ、。乗ってー、でー。え、リフトでつける、履くの。んー。あ、違うか、降りてから。降りてから,,つけて。つけて。すごーい。ってスノーボード怖そうなんだけど、すごい。でも、なんか、スノーボードは、立った、立ったまま,,あっ、だから,,楽。楽、んー、たぶんもっと簡単な。なんかスキーの方がこの棒があった方が、なんか、安全な感じがする。倒れそうになったらこれ使えて。でもあれー、結構、重いよね、。うんー、足のー。そう、かなり重い。なんか歩く時とか、なんかリフトまだー、すべー、滑ってーない、すっ滑る前に、もう疲れる。うん。なんか、リフト乗ってると、足、重くない、なんか,,そうそうそう。すごいな、こうって、ヒューって上がる時に、“ああー足が”って,,そう、うん。すごいなんか落ちそうになる。はい、えー、はじめまして、「JMTe001」です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。はい。「FFOp001」です。あっ、はい「FFOp001」さん、。あっ、「FFOp001」さんですか「FFOp001」さんで。「FFOp001」さ。あっ、わかりました。はい、すみませんでした、はい。あー、じゃあ、「FFOp001さん」。はい。そうですね、最初に簡単でいいですけど、自己紹介をしていただけますか。じこ。ご自身についてえ、まっ、国はどこで、今何を、仕事は何をしていてえ、あーちょっと自分について説明してください。ええと、あー、「国名」から来ましたあ。えー、いまー、日本のー、あー、「大学名」の大学に留学生です「大学名」の寮で住んでいます。あー、分かり、うん。うん。あっ、はい。「大学名」の寮は、どちらにありますか。えーと、「駅名」駅の近くあります。「駅名」…。「駅名」、「駅名」、駅、何線ですか、電車は。えー、「路線名」です。「路線名」ですか。ここから、近いですか。えー、駅があー、よっつ、あります。あー、はい、はい、うん。時間、だと、どのくらいかかりますか。うーん、20分ぐらいなるほど。ああ、わかりました。うん。じゃあ、寮では、その寮の部屋では一人で住んでいますか。うん、一人ですんでいます。あー、はい、はい、はい、じゃあ、例えば、料理とかはどうしていますか。えー、日本の料理です。あっおいしかったおいしいです。それはじゃあ、じぶんでつくるんじゃなくて、寮で…。うん。うん。寮でしょくー、食堂に,,ああー、はい。食事が、つい、ついています。あー、では、いいですね。うん。土曜日や日曜日も食事が出ますか。えー、日曜日、ありません。あーはい。えー、自分で食事を、買います。あっ、買います。うん。あーはい。それは、もう、どこで、どんなものを買いますか。えー、しかい、近くにあるコンビニでおにぎりといろいろな日本語の料理をはいはい。その、お弁当とかですね。うんうん。あーはい。コンビニは、便利だと思いますか。あ、とても便利。>、はい、はい、はい。うん。「国名」は、どちらからいらっしゃいました。うーん、ええと、「国名」には両親と住んでいます。それは「都市名」ですか。「都市名」の郊外です。あー、はい、はい、はい。「国名」、そこにもやはり、日本のコンビニのようなお店は、ありますか。あー、少し違います。はあ。え,,違います。ええとー、「国名」には、店はうーん、く、9時ぐらい、あのー、午前の9時ぐらいから午後、うんー6時ーまでです。午後6時でもうお店が閉まってしまいますか。うん、うんそう。あーそれは早いですねー、うん。ええ、店は少し、遠いです。あーはい。あー、じゃあ、日本みたいに、もう、夜の11時、12時でも、その、コンビニ行くと何かが買えるっていうーのではないですね。うん、そう。あー、はい。うん。どうーします。みんな必ず6時までに買い物に行って、買っておきますか。えーうー、ちゅう、えー、しゅう、1週間にえーうー、8時ご、あー、ご、午前、午後の8時ごろから終わるーにちあります。えー。あー、分。ますか。はい。一週間の中で。,,はいはいはい。店が、あー、午後のあー8時に終わります。あー、はい。うん。じゃあ、それでも早いですね、日本人が思うと。はい、とても。うん。あっ、そうですか、うん。えー、でも、「国名」には買い物はうーん、あー、仕事あー、仕事の後です。あー、はい。えー。うん。でも、仕事、ふつうの、まあ、「国名」の、で、会社で働いているような人は、仕事は何時で終わります。うー、ええとー、うー、午後の、あー、うーうーん、ご5時か、5時くらいです。うん。でも、お店はもう、早いときは六時遅くても八時にしまってしまいそうそう。でも、えーと、難しいです。あーはい。じゃあ、例えば、「国名」にも大きい、まあスーパーマーケットのようなところはありますね。うん、あり。ところも、もう、六時とか八時で閉まってしまいますか。あー、うー、いえすこしー、もっとー、あー、あ、あ、あのあ、###、あっ、おそく、おそくに。えースーパーマーケットは、うーん、もっと遠いです。あーなるほど、くるまで。あー、大きな町です。あー,,にあり。うん、じゃあ、もう、車で行かなければいけないぐらいですね。うん。あー、わかりました。じゃあ、まあ、スーパーマーケットやコンビニだけじゃなくて、日本は便利だと思いますか。特に、東京は、便利だと思いますか。うーん、はい、うん便利ですし…。うん、どんなところが、便利でしょうか。えー、うん、うーん、でん、電車がとっても便利です。あーはい。普通は電車は1時間1つだけあります。うん、わたしにわたしは住んでいるところ。ええ、じゃあ、「国名」の郊外だと電車は1時間に2本しか。あっ、「都市名」の中に中で、もっとはやいです。でも。あー、ええ、ええ。うん。でも、ちょっと、郊外のほうだと…。うん。じゃあ、ふつうちょっと、まあ、買い物とか、少し大きい町に行く時には、どうやって行きま、行きますか。えーあー。電車で行きますか。電車が来ないときは、何で、その「都市名」の町まで行ったりします。えー、うーん、電車で。じゃあ、もう、電車を待つしかない、ですか。うんえー。くる、車は運転しますか。まあ、「都市名」日本じゃなくて。あいえいえ、両親と車に行きます。あー、分かりました。はい、じゃあ、いま日本では便利で。はい分かりました。じゃあ、ちょっと話を変えましょう。うん。はい。そうですね、先週、今日は火曜日ですね。うん。今度、この間の週末、土曜日、日曜日は何か、しましたか。えーと、あー、土曜日あー、東京に散歩しました。あーはい。ひとりで。あーはい。えーと、中野-に行きました。あーはい。あー、浅草に行きました。はいはいはいはい。えーと秋葉原、行きました。あー、はい、はい、はい、はい。ええと、日曜日にはえーんー、隣の町、み、三鷹に、へ行きました。うん。えーと、文楽のあの、あのーなんという、うーん文楽を見ました。あー、はいはいはい、うん。面白いかったです。あー分かりました。では、順番に、いろいろ聞いてきたいと思いますが,,はい。じゃあ、土曜日はえー、中野に行きました。うん。だ、どうして、中野に行きました。なに,,。うん、ありますか。ええと、中野公園を、見たいです。中野公園。うん。あーはい、有名な、中野、いえいえ、あー上野に上野に行きました。あっ上野、はいはいはい、うん。な、中野、あー、日曜日に中野へ行きました。あー、はい。えーと、中野は、うーん、いろいろな、あー店あります。えー、古本屋とうん。でも、おもしろく、面白いくないです。はいはい。中野、あんまり、そうですね、はい。うーん。分かりました。あと、秋葉原にも行かれました。うん。うん。土曜日に、はい。秋葉原に、あー、ビデオゲームを買いました。ゲームを買いました。うん、買いました。それは、ゲームの機械を買いました。それともゲームのソフトを買いまし、たか。うん、えー、うーん、うーん、##。あーはいはいはい。####買いました。あーはい。ゲームは好きですか。うーん、すこしー好きです。あー、はいはいはいはい。どんなゲームが好きですか。えーと、うーん、いろいろが好きです。あー、はい。うーん。うん。じゃあ、いま、その、寮の部屋に、ゲームの機械をつけましたね。あーはい、ええ,,うん。あー、食事終わりから、寝るまで時間や多いあり、あのーたくさんありますから…。あー、はいはい。はい、はじめまして、「JMTe001」です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。はい。ええと、「FFOp002」と申します。はい、なんとお呼びすればいいでしょうか。ええと「FFOp002」でいいます、「FFOp002」さんでよろしいですか。はい。はい、分かりました。でー、「FFOp002さん」じゃあー、お国はどちらになりますか。えーと、「国名」です。あー、そうですか。「国名」のどちらですか。「都市名」、「都市名」から来ました。あっ、「都市名」ですか。そうです。あー、そうですか。私は「都市名」は、まだ行ったことがないんですけれども,,あっ、そうですか。ええ、「都市名」は、どんな町でしょうか。ちょっと、教えていただけませんか。ええと、いろいろ面白いところがあって,,ええ。ええと、かなり、きれいな町だと思います。あーはい。ええと、建物とかうーん、好きです。あーふうん。ええと、でも少しー、うーん、悪いところもあります。あはっど、どんなところ。えーと,,ええ。例えば、汚い。あー。少し汚いです。はあ。それは、何が汚い、建物が汚いですか、それとも…。えーと町とかあと、えーと、犬の糞の問題。ああ、そうですか。そうです。じゃあ、「都市名」の人は、こう、犬を散歩させている時に、こう、糞を自分でとったりはしませんか。しません。あー、そうですか。大変です。あっそう。じゃあ、誰が掃除をします。えーと、ええと、市役所の人がえー、するかもしれません。あっ、するかもしれない、しないかもしれないですね。あーそうですか。じゃあ、それがちょっと今では、「都市名」では、大きい問題になっていますか。そうです。はあ。とても大きな問題になっています。はあ、はい、じゃあ、。大変です、この問題。あー、はあ。で、なんか市長は、考えています新しい,,。法律じゃないでしょうけど、何かを作るとか。うん。えーと、袋をええと、配る、じどう、うん、自動…販売機はあります。ええと、販売機じゃなくて,,はあ,,ええと,,うん。何か。あーそうですか。それはでも、もう、何、その袋を使わなければいけませんか犬を散歩させている人は。よく、知らない,,。ええと、人はあまり使いません。はははは。あ、あ、じゃあ、そういうなんか法律みたいに、もし、違反をしても、使わなくても、罰金を払うとか、そういうことはない。ええええ、しません。あーはい。でも、うん。もう、まだ…、んー、まだ、大きな問題です。そうですね。はははははい、ほんと、ええ。市役所が努力してもまだ、大変です。そうですね。はは、はい。どう、どう思いますか、それについて。どうしたら、いいと思います。えー、知りません,,、はい。えっと,,はい。自分でえ、とるのはあ、「国名」人にとって、とてもええと、ええと見苦しいことです。ええと、自分でえ、とるのはあ気持ち悪くなるとか。あー、少しい、難しい問題ですね。あーはい。えーと,,うん。えーと、いろいろなあえーと、思想が、ありました。ええと,,はい。ええと、時の流れと、例えばええと、犬専用のトイレもアイデアがありました。ええ。そして、今は袋のアイデア。ふん。でも、あんまり、はやってません。あーはい。人があんまり、しません。あーはい。あー、そうですか。えー。でも、何かをしなければ、大きい問題になりますね。もう既になっていますね。そうですね。あー、分かり###。でも、何か動物は買っていますか。ペットは、飼っていました。飼っていません。あーはい。動物は好きですか。好きです。あー。,,ふん、ふん。えーとわたしの住まいはかなりー狭いだから,,あーはい。ええと、うん、大変かもしれません。あー。動物を、飼っていたら。うん。はーうーん。まあ、日本も、まあ、東京もー狭い、や###に住んでいる人が多いでしょうけど,,あ、そうですね。でも、ペットはやっぱり人気がありますね。うん。そうです。「都市名」でも人気が…。うん、あると思います。ええといつも、ええとペットの店で店を見に行きます。ええんん。えっと、動物が好きだから…。あーはい。ふふんん。何が好きですか動物が。えー、うさぎとえーえー猫。あはは、なるほど。ええと,,でも、うん。うん、そして、いろいろなあ。うん。あーでも、うさぎだったら、アパートでも飼えますう。あー、飼えると思います。ええとちいさいえーと小さい種類の、えーと、うん、うさぎ、えーと,,うん。そのまええ、ええと、飼っていました。あっ、飼っていました。はっ、。でも、死んでいました。あー。あー、残念ですねえ。うん。はい、分かりました。じゃあ、ちょっと話を変えましょう。あー、えー、じゃ、まあ、日本にはいついらっしゃいましたか。えーと、3週間前です。あー、はあ、それが初めて、ですか。2回目です。あーはいはい。まえ、前回は、いつ、いらっしゃいました。ええとお、クリスマスとお正月の間、に来ました。あー、それは、去年、ですか。うん、そう。あー、はいはいはい。じゃあ、その時は、まあ、旅行という感じでしたか。うん、旅行です、でした。あーはい、うん。えーと、関西のいろいろなところにー、行きました。あー、ええ、ええ。えーと、ばらー、奈良とか、京都とか、大阪とか神戸とか、出雲とかいっぱい見ました。あっ、なるほど。とても楽しかったでした。あー分かりました。じゃあ、前回は、その、関西のほうに行って、今は東京なんですけれども、まあ、関西のほうと、こちら関東の方と比べて、何か違うと思いますか。えーと、えっと、エスカレーターを使うとき、えーと、東京ならええと、ええと、立っている人はええと、左側ですね。はい。東京には。はい。ええと、関西と「国名」も、ええと、みぎ、右側です。あー。それは違います。ははは。そして、えーと、少ししゃべり方とか関西弁があるから。えーえー。えー、他に何かー…。あー、でもそのエレベーターはおもしろいー、ですね。うん。どちらの方が、いい、と思います。ええっ。右と左と、ええ。どっちでもいいけど…,,あははは。どっちでもいいけど、ええとあたしはあの、「国名」の方がなれましたけど,,。ええと、右側。うん。だから、少し、間違えます。ええと、東京で。あーはい、うん。はー,,どうして,,左側だった、とか。あーはあ。どうして「都市名」ではみぎですか。何か理由がありますか。知りません。知りませ。日本と同じですか。んっ。車は、車を運転する時は日本と。反対です。あーはい。うん。えーと、うん。はい、どうしてでしょうねえ。ええっ、知りません。そしてどうして日本は、ええ、ええと、左側ですか。うん。とー、車は。えーと、イギリスと一緒はい。アメリカは「国名」と同じ右側ですね。はい。だから、なぜ、日本は,,あー。左、左側ですか。あー、多分,,。日本が車を輸入した時、イギリスから輸入したからだと思います。あー、そうかもしれませんね。うん。はい。。でも、車は、運転されますか。まあ、日本じゃなくて「都市名」にいた時は。できません。あーはい。えーと、できません。えーと、私の両親は、ええと、車を持ってないから、ええと、まだあ、まだあ、試験はまだ受けませんでした。あーはいはいはい。でも「都市名」は車を運転しなくても、便利ですか。そんな。あーはい。うんと、バスと地下鉄があるし,,あーはいはいはい。うん。はい、分かりました。もう、じゃあ、日本でも、今、お住まいはどちらに住んでいますか。ええと、えー、大学の前の建物です。あっ、じゃあ、、もうこっから、近いですね。とても近いですはいはい。べんり、です。はいはい。じゃあ、東京で地下鉄を使うようなことは、あんまり、ありませんか。あります。あーはい。いろいろなところに行きました。えー,,最近では、どこか電車を使って、行かれました。えーと、浅草。ああ、。行きました。えーと、かみ、雷門とか。あー、なるほど。あーその、ここから浅草までどう、どう行きました。ちょっと説明していただけますか。えっとー、えっと、京王線でえ、えー、えっと新宿までは、京王線でした。うん。けど、その後はーえと、JRにのりかええーと、もう、そして、J,えっと、上野公園、上野まで、J、JRで、JRの電車に乗ってそれから、えー、地下鉄にーうーん、行きました。地下鉄で行きました。あーなるほど。浅草まで。うん、はー。そんとき、浅草は、初めて行かれましたか。なに。その、そのときが、はじ、浅草に行ったのは初めて。でした。あーはいはい。どんな、印象がありました。えーと面白い。ははは。えーと、そして観光者がいっぱい。はいはいはい。それは日本人の観光者観光客。あー外国人。はいはい。えーと、よく、ええと、うん、なんか、人に、ええと、えー、そのくめら、その車に、えーと、乗ってくれないかという、と言われました。はい。私たちは、ええとええ、なんと言ったっけ、ええと、人があ、引く車。あーはい。なんと言った。人力車です。ですね。はい、えー、では、久しぶりです。「JMTe001」です。よろしくお願いいたしします。どうぞよろしくお願いします。はい、「FFOp001」さんですね。あっ、はい、そうです。はい。大体半年ぐらい前に一度、しましたね。はい、そうです。はい、覚えてますか。あっ、覚えてます。あっ、はい、はい、はい。うん、じゃあ、今日はもう、ちょっと2回目、半年ぐらいのあとのをはじめたいと思います。はい、じゃあ「FFOp001」さん、最近はどうですか。えっ、うん。どうですか。最近、うん。うーん、まあ、授業を続けていますのでまあ、だいじょう。うん。はい。日本はいつまででしたっけ。ええとこん、きょう、うん、あっ、今年の8月まで。そうですか。じゃあ、あと、もう、あっ、もう6月だからもう2ヶ月ぐらいね。うん、そう。はい。うん、うん。今まで、じゃあ、何月に来ましたっけ日本には。ええと、去年の9月。ですか。そうしたら、じゅう、じゅういち、じゅうに、何ヶ月になります。11ヶ月、ですね。あっ、そう、あっ,,あっ,,今までで。今日まで。今まではえーと、そうですね,,うん。いま、6月だからえーと、9月、うーん、きゅう、うん、きゅう,,9ヶ。月。うんそうです。あー、はい、はい、はい、。です。うん。この9ヶ月間は、どうでしたか。えっ。うん。すごく、楽しかったはい、はい、はい。うん。なんか、どこか、旅行に行ったりしましたか。えーと、そうですね。うん。あのー、日光へあのうあの、2日間行きました。あー、はい、はい、はい。あとは、ええと、名古屋もええと、そうですね、3日間。じゃあ、まず、日光ーには、どんな印象を持ちましたか。えーとそうですねえ、あのう…、うん、あのう、今まではあの、東海しかいっ、行ってなかったからすごくあのう、いなか,,。すごく、しずかし…,,はいはい。うーん、静かですし、あとはうん、すごくきれいでした。あー、はいはい。何で行きました日光まで。えーと、あのう、がっ、大学の友達と行きました。あっ、なに、車で行きました。うん、車で。東京から。はい。どのぐらいかかりましたか。えっとー、1時間半ぐらい。あ、じゃあ、そんなに遠くも。はい。あのう、栃木県へとま、泊まりましたからそうですね、栃木県の、うん、うちまでに行って,,はい。あとはその、あの、次の日は日光まで30分ぐらいはい、はい。はい。そうです。あー、いつ、季節はいつ行きました。えーと、そうですね。うん。あのう、3月でしたから日光では、あのー、まだ雪…,,あー,,のこり、。そうですね。はい。あー、分かりました。はあ。写真は、撮りましたか。あ、はい、撮りました。あー、はいはいはいはい。よかったですね。あっ、はい。あと、じゃあ、はい、名古屋の方にも行きました。はい、そうです。あっ、名古屋は初めてでしたか。はい、初めてでした。あー、はいはいはい。何か、食べました。えーと、そうですね。あの、きしめん。おいしかったですか。はい、おいしかったです。あーはい。麺は好きですか。はい、すきです。あーはいはいはいはいはい、うーん。あー、日本の食べ物でえ、もう、長い、いますけれども,,うん。なにか、もう、これがおいしかったとか、いうのあります。うーん、そうですねえ。だいたい、あのう、日本食では、だいたい全部食べれますけどあのう、まあ、日本食は大好きーでうん、特にあのう、一番すき物が、ないと思います。あーはいはい。何でも…,,うーん、しろごはんは、大好き,,しろ…,,一番と思います。しろ…,,一番すきと思います。ごはんが。あっ、はい。ごはんだけ。うん、そうですね。あっはい。お、おかずがあると。うん。はい。あー、そうですか。はい、じゃ、毎日ご飯を…作っていますか。あっ、でも今は。寮では,,寮、はいはい。はい、あのう、食事を作ってもらいます。あっ、ん、なるほど、その、寮で食事がでます,,。毎日。そうです。あーはい。それは毎日、ごはん、ですね。あっ、はい、そうです。あー、はい。あー、分かりました。土曜日日曜日も食事が出ますか、寮は。えーと、土曜日ーは、でますけれども日曜日はうん、自分で何かおかずを買ってきますとか。あー、はい、はい、はい。それは、どっか、スーパーとかコンビニとかで。とか、はい、そうです。あーなるほど。うん。あーはい。コンビニは、まあ、日本にたくさんありますけれども、便利だと思いますか。あっ、はい、すごく便利です。あー、はいはいはいはいはい。どんなところが。えーとなん、うん、あのう、夜…でも、何時でも、あのう、お腹がすいたら何か買ってくれますのですごく便利だと思います。あー、どんなものをよく、買います。えっとー、お弁当とかおにぎりとか,,。####、うん。うん、はあ。はい。コンビニのお弁当もすきですか。うーんお弁当屋さんよりーうーん、お弁当屋さんの方がおいしいと思いますけれども,,そう、はいはいはいはい。まあ、便利だからうん、うん、ふん…,,あーはい。そんなにおいしくなくてもー便利だから。なるほど、はい。分かりました、はい。はい。じゃあ、土曜日とか、日曜日とか、まあ、学校がないときは、うん、どんなことをして過ごしていましたか。えーと、部屋で勉強したりしてー,,あーはい。うん。うん、と、あと、ときどき出かけていますけれども…。あー、はあ、はあ、はあ。うん。寮の部屋はどんな様子ですか。どんな部屋ですか。ちょっと説明してください、へやについて。えーと、そうですね。部屋は、少し狭いけれども、まあ、ユニットバスがついているからすごく便利です。うん。あとはー,,うん。あのー,,うん。洋風のー、あのー、部屋だからー,,うん、はい。うん、ベッドとかー後は、つくえー、いす,,。うん。はい。たんすとか、。もありますか。はい、あります。ちい、小さいけれどもついています。うん。日本に来てから、まあ、どんな、でも、荷物は増えましたか。うん、少し、増えました。あー、はいはいはいはい。どんなものが、増えました。えーと、そうですね、本を買ったりー洋服も少し買ったり,,。うん。うん、ちょっとだけ。そうです。帰る前にあのう、なんか、あのう、に、あのう、郵便で荷物を送りたいと思いますから。あー,,大丈夫と思います。なるほど、あーはいはいはいはい。じゃ、帰る時はもう、ふつうに、スーツケースだけで帰るつもりですか。そうです。あーはい。日本に来る時はどのくらい荷物を持ってきましたか。えーと、うん、スーツケースー、1つぐらい,,あー、そうで。てきました。ああ、じゃあ、そんなに持ってそんなにうん、そうです。あーはい。じゃあ、もし、「FFOp001」さんの友達が、今度日本にちょっと1年ぐらい来たい、っていうときに、こう、何を持って来たらいい、と思います。なんかアドバイスがありますかその友達に。えーと、そうですね。あのう、うん、冬は「国名」より寒い、と思いますから多分、あのう、厚いう、うん、洋服とか、後は何か特にまあ、普通の荷物がいいと思います。うん。そうですね。はーはーはい。じゃあ、反対に、今度日本人が、じゃあ、「国名」にちょっと1年間留学したいって言う人がいたら、まあ、荷物だけじゃなくてもいいですけど、どんなアドバイスをしますか。はあ、ふふ、ええと、そうですね、あのう、あんまり、特にないけれども、あのう、うーん、そう、日本人と話をしたりし、あー、して、あのう、何か、あのう、外国、うん、海外へ旅行すると、何か、醤油とか,,はい。日本の特異なものが、ないから、ちょっと、あのう、なんか、ふっうん、醤油とか、もし、大好きだったらふっ持っていった方がいいと思いますけど。あー。特にそれ以外は、ないと思いますけど…。あー、はいはいはいはい。じゃあ、何かそういう、まあ、食べ物って言うか、なんか、自分がなれているものを持っていったほうがいい、と。うーん、そうですねえ。うーん。と、うーん。あ、はい。はい、そうです。じゃあ、分かりました。はい、うん。じゃあ、ちょっと話が変わりますが、じゃあ、あと2ヶ月で、また、国のほうに帰りますけれども、帰ってからどうする予定ですか。何か、決まっていますか。はい、久しぶりですね。覚えて。うん、覚えてうん。はんと、あっ、もっと前か、半年ぐらい前ですね。そうですね。はあ、うん。じゃあ、早速はじめますが、最近はー、どうですか。最近の生活は。えー、最近はーいつもーのように楽しいです。あー、はいはいはいはい。ただしいいまちょっとうーん、帰国の準備を…。あーはい。帰国はいつになりますか。8月、8月まつです。あー、8月末、はい。じゃあ、まだ、3ヶ月ぐらいありますね。そうです準備はどんな準備をしています、帰国の。ええとうーん、1年日本にいて、いっぱいいろいろなものを買ってしまいましたので、ええと、荷物が多く、多く、大きくなりましたので、えーとそのー、それをはこーと、ダンボールとかにいれて郵便で送ることです。あーなるほど。どのぐらい増えましたか、荷物は。えー、。どの。ぐらい。あっ、あっ、そんなにですか。ダンボールいくつぐらいになりそうですか。えー、3つか4つぐらい。どんなものを買いました。こう、いろいろな本とか、後は、あの、服、洋服もちょっと。買いました。あーはい。あとは、うーん、いろいろなカメラとかこういうものを…。はいはいはいはい。カメラ、普通のカメラ、デジタルカメラとかですか。両方。あー両方買いました。そうですね。あーはい。日本の方が安いですか。そんなことはない。少し安いそうですか。もうちょっと、向こうのものよりもちょっと現代的な感じ…。ちょっと、うーんこちらの方がすこしあのー、いろいろなーさいのうがあってー、そういう気がしますね。あー、はいはいはいはい。でも、そのカメラは使っています。そうです。うんうん。最近どんな写真を撮りましたか。あー、いろんなものー、うーん、普通のー、うーん、普通の町とかー、いろんな、雰囲気がある、いい雰囲気がある、ところとか…。いい雰囲気は、どんな。はー。例えば、どんな。ちょっと説明してもらえます。どんなー、ふんい、どんなところ見ると、こう写真を撮りたくなります。えーと、それは、きれいな夕暮れとか、もちろん、日本らしいところとか、。ところはどんなとこ。うん。うーん、えーと、まあ、一応、お寺とか神社とか。あー、はいはいはいはいはい。でも、うーん、そうですね。あーはい。こないだもー、あのー、浅草のー、うーん三社祭に行って、あそこでいっぱい撮りました。あー、三社祭っていつでしたっけ。あっ、いつでしたっけ。えーと、5月のちゅうー、じゅうは、しちぐらいなるほど、うん。私は三社祭はまだ見たことがないんですけれども、。あっ、あっ、そうですか。どんなことをしますか。ちょっと説明してもらえます。えーと、しゅ、うーん。どんな。ないですけどー。はい、でも、見た、見たことだけ,,。報告してもらえれば。みんながそのー、せんそう、浅草寺に集まってあのー、おみこ、お、おみこしうん、おみこしを、人が持ってきて、で、その、みやいりみやいりを行います。あー、なるほど、うん。じゃあ、その、おみこしはじゃあ神社のこうー、まわ、なんか周りを回ります。パレードみたいにして。そうですねえ、回りますよー。あーはい。いろいろなー。何人ぐらいの人がこう、担いでました。何人ぐらいかなあ。15人ぐらい1つのおみこしで。です。15人。いろいろな大きさがあったんですけど。おみこしも、全部でいくつぐらいありました。覚えてます。えっとー、そうですねー10ぐらいかなあー。あーなるほどーうーん。あー、分かりました。じゃあ、ここにこう、見物客もたくさんいましたね。人はたくさんいましたか。そうですね、結構。うーん。あと、なんか、そういう、出店とかも出ていました。こうなんか、お店ー、屋台。とかーは、ありましたね。うん。あの、普通のー、祭り…とあのー、くしとか焼き鳥とかーあのー、いろいろな、金魚掬いとかー。金魚すくいしましたか。そうですね、しました。はいはい。でも、ちょっと下手。はい。すくえましたか。うーん、1匹。あー、。1匹だけ。でも、その金魚は、も、もらえました、持って帰りました。あっはい。持って帰りません。そのまま返しました。ずっと。はい。うん。はい、飼えないですね。そうですね。は、はい。今は寮に住んでいます。えーと、寮ではなく、あのー、大学の建物ですが寮ではありません。あーはい。あのう、ふつうの、いろいろな会議が行う建物で私はそのかい、あのかいしつ、会議室の上に住んでいますね。あのー大学の前の建物、5号館という建物です。はい。あっでも、もう、そこは普通は会議をするところ、でも、ちゃんと住む、住めるようになっていますか。そうです。あのー、初めてそのー、ティーティングアシスタントという人が来た際であのー、そのー、その建物の3階をあの、ちゃんとした住むところに変え、変えて、くれました。どんな部屋ですか。ちょっと部屋の様子を説明してもらえますか。えーと、部屋が2つあってあのー、和室ですね、和室ですけど、そのー畳の上に普通のカーペットがあります。あっ、はい。で、あの部屋が1つであのう、ふつうのー、2つがあるもう1つの部屋があります。あーなるほど。で、台所とバス。あーはい。じゃあ、料理なんかは、自分でされていますか。そうです。あーはい。だいたい自分でやって、で、あの、時間が足りない時はあの、お店に行って買います。はいはい。あのー、弁当屋さんとか。あーはい。近くにお弁当屋さんがありますか。そうですね、いろいろありますね。あーはいはいはいはい。夜遅くても開いていますか。うーん、だいたいそうですね。はい。で、コンビニもあのー、いくつかあるので。あーはい。うん、あー、じゃあ、便利ですね。そうですね。はい。うん、分かりました、あー。じゃー、今TAの仕事をされていますが、TAの仕事はどんな仕事ですか。ちょっと説明してもらえますか。えーとーうーん、1つの役割はあのー、えーと、先生達、先生方の授業に出てー、あのー、発音とかをてつだっ、てつ、手伝いをする、あのう、いろいろなしゅ、あのー、練習とかも、てつだって、会話とか、学生と一緒に会話をして、こうりゅうしたし、こうゆうことで、でー、もう1つはあのー、あのー、こういう仏文研究室にいてで、あのう、机でずっといて、あの、大学、が、学生が来る時あの、質問とかを答えて、手伝いをして、あといろいろな相談、あのう自由に相談も出来てー,,あーはいはいうん。そういうことです。学生はどんな相談をしに来ます。えっと、いろいろありますが、だいたいあのう、宿題や宿題に関する質問、あのー、文法とかあの、関するもので、またはー、あの、留学のしつ、留学についての質問、あのう例えば留学の申し込み申し込み用紙とかを…。あーはいはいはいはい。最近この大学からー、フランスの方に留学した人はいますか。そうですね、いろいろいますね。あーはいはいはいはい。例えばその、学生が来て、今度留学したいんですけど…って言うふうにちょっと相談された時に、どういうことをアドバイスします。とか、なんか、話します。えーとー、うーん、たとえばー、たとえばーうーん、なに、あの、どんなところがいいとか、この町とこの町はどちらがいいと思いますか、とかこういうことでー、で、あとはー、うーん、学生寮についての問題、あのう、部屋を借りるとかどんなも、どんな、どんなー、どんな風にすればいいとか…。あー、はいはいはいはいはい。はじめまして。はじめまして。あの、私はあの、「TMBA001フルネーム」と申します。僕は「JMSa001フルネーム」です。「JMSa001フルネーム」。はい。漢字はなんですか。漢字は、「JMSa001姓の漢字1」,,「JMSa001姓の漢字1」。「JMSa001姓の漢字1」に、えと、「JMSa001姓の漢字2を含む言葉」。「JMSa001姓の漢字2を含む言葉」。あと、「JMSa001名前の漢字1を含む言葉」。「JMSa001フルネーム」。はい。たいしょ。「JMSa001フルネーム」。「JMSa001名前」、「JMSa001名前」。「JMSa001姓の漢字4」、「JMSa001姓の漢字4」は「JMSa001姓の漢字4を含む言葉」の「JMSa001姓の漢字4」。数字の「JMSa001姓の漢字4を含む言葉」。はい。あー、「JMSa001名前」、あー。はい。私はあのー、私は名前の漢字はあのう、「TMBA001姓」は、「TMBA001姓」、この漢字は、日本語の中には、そういう漢字はないです。ええ、そして、あの「TMBA001名前の漢字1」は、「TMBA001名前の漢字1を含む言葉」の「TMBA001名前の漢字1」です。「TMBA001名前の漢字1を含む言葉」の「TMBA001名前の漢字1」、ほおー。「TMBA001名前の漢字1を含む言葉」の「TMBA001名前の漢字1」、「TMBA001の名前の漢字2」は、「TMBA001名前の漢字2を含む言葉」の「TMBA001名前の漢字2」です。あっ。はじめまして。今、何、何年生ですか。今、日本では、4年生なんですけど、えーと、台湾では、ま、あのー、ただの交換留学生です。はい。学年は、持ってないんです、はい。はい、じゃ、日本の学校はどこ、どこですか。日本の学校は、えと山口県の,,山口県。「大学名1」です。「大学名1」の姉妹校は、「大学名2」のほかに、まだ。「大学名2」のほかに、えと、オーストラリアの、オーストラリアのもに、文化、えと、姉妹校が1つあります。じゃ、台湾とは「大学名2」しかないですか。はい。あ、そう。そういうわけで「大学名2」に来ました。はい。そうですか。じゃ、台湾に、いつ台湾に来ましたか。1ヶ月前です。じゃ、台湾のイメージはどうですか。台湾のイメージは、えーと、交通,,交通。道路の、交通状況がえ、日本と全然違うんですよ。違う。あのー,,どう違うんですか。あのー、バイク,,バイク、はい。バイクが、多い。多い。えと、バイクを日本のに比べて、すごい運転の仕方です。あ、そうですか。あと、バス、バス、人がいっぱいいる。バス、のったことありますか。バスで。,,。乗ったことありますか。じゃ、台湾の、台湾のバスの運転手は、日本の運転手より、えっと、より、より比べてどうですか、日本の運転手は、あの、日本の社会自体が、真面目に、真面目というか、その、真面目に働かないといけないけど、でも台湾はリラックスして働いている、そういう違いがあって、そうですね、始めはあのー、びっくりしました。びっくりしました。びっくりして。じゃ、今、あのー、男子寮に住んで。はい、男子寮です。どの男子寮。大、大、大、あっちです。あっち、あっち。あぁ、「寮名1」、「寮名2」。「寮名2」、あ、「寮名2」。あっ、「寮名2」、私のクラスメートも「寮名2」に住んでいます。何階ですか。Aの4、Aの4階です。Aの4階。はい。4階、わ、私のクラスメートは1階。あー。今、毎日授業がありますか、毎日授。毎日授業あります、はい。何時から何時まで。えーと、月曜日以外は、全部朝の8時10分からです。8時10分、大変だ。いや、だから今日も、えーと、昨日夜更かしして、今日起きれなくて、、授業出れ、出れなかった。あ、そう。日本では、その僕の大学は、9時20分から始まるんですよ。あ、そうですか。だから、こっちの朝は早い。ないでしょ。きょ、台湾の冬は日本よりは寒いですか。いや、日本よりは暖かいですけど、今日はとても寒いじゃないですか。そう、とても寒いです。だから、日本の冬と、変わらないですね。変わらないですか。あ、山口の冬とほとんど変わらないですね。あ、そう。はい。あ、そうですか。日本の冬も、これぐらい寒いです。これより寒いですけど、今だいたい同じぐらいです。台湾の湿気は日本より重いでしょう、湿気ですか。あー、まだ来て1ヵ月だから…どうですかね。夏は暑いですか。台湾の夏は…、日本は暑いでしょう。台湾の夏は、台湾の夏は蒸し暑いです。湿気が重いから、だから、その、汗が流したら、とても、大変だなぁ。まあ、ここの、陽明山の、気候にまだ慣れてないです。あー。気候,,気。かります。暑くなったり、寒くなったり、風が吹いたり、霧が出たりするでしょう。最高は台、台北、台北。台北に出たら、暑いですね。でも、陽明山の温度は、あの、台北市に比べたら、多分あの、2、3度、,,。ぐらいですね。あ、「大学名2」はどうですか。あ、イメージですか。イメージ、風景とか、…なんでも。とりあえず、大きいですね。大きい。何っつうか、人数は2万8千…。「大学名2」の人数は。一番多いですよね。人数。はい、台湾の中で。いいえ、違います。一番多いのは、あのー、「大学名3」。ほー、ここも大きいですね。そうですか。僕の大学は2,000人か。だから、ここすごい大きいですよ。あ、そうですか。大きな大学で。人ちょっと多すぎるですね。だから、あの、授業が終わった、終わった時、とても、不便だと思いますね。人が多いですね。授業のと、授業のところはどこですか。授業ですか。授業。建物の名前の字が、出てこないです。建物、覚えてないです。授業、授業の教室ですか。はい。建物の名前は覚えてないですけど。覚えてないですか。はい。建物はたぶん何階ですか。ちょっ、ちょっとね、えーと、6階ですね。あっ、6階。一番大きな建物ですね。学校の事務所「建物名1」。あ、「建物名1」。あ、それは、あの、授業が終わった時、そこの階段はとてもきつい。エレベーターなんですよ。ぜんぜん、進行できないね。エレベーター乗れない。,,。に乗るなら、とても大変じゃないの。大変ですね。ずっとまっ、ずっと待っても、入れるか入れないか、分からないでしょ。人が多いです。学部も多いですよね。学部、そうですね。音楽、えと、ダンス、あと、あと…。「大学名2」はね、台湾ではあの、学科は台湾では一番多いです。あ。らしいね。いっぱいありますよね。「大学名2」は山にあるでしょう。ああ。それなのに、造船、船、船を作る学科もありますよ。そうらしいね。造船学科。そう。はぁー、それは別のところにあるんでしょう。別のところ…、よく分からないですね。あー、すごいミックスね。でも、何が勉強したら、「大学名2」へ、「大学名2」に進学す、すればいいですよ。あー。どんな。学部でもある。そうそうそう。すごい。あー、知らなかった。これは、他のことから聞いたことだから、本当にあるかないか、私でもよく分かりません。多すぎるんですね。多すぎる。あのー、今まで、あのー、どこへ行きましたか。台湾ですか。はい。台湾。台湾、はい。台湾は今台北だけです。台北だけ。台北の,,台北のどこ。台北の西門町,,西門町。あと、士林,,士、士、夜市。夜市、士林夜市、あと、天母,,天母、はいはい。そのぐらいです。天母は、どうして天母…。天母はあの、高島屋,,あ、そう。日本の、あのー、中国語の本買いに,,はいはいはい。辞書とか、高いですけど。そうですね。天母は、ものがちょっと高いですね。はい。でも外国人がいっぱい…。外国人。アメリカ人も日本人も。はいはいはい。あそこはものが高すぎる。そうか。日本より高いかもしれない。そう。日本より高いものもありますよ。電化製品とか,,電化製品、はいはいはい。電化製品、あと、携帯電話,,携帯電話、はいはい。携帯電話は日本より高いです。あ、日本より高いですか。台湾の携帯電話高いです。つうじ費は…、日本の…。通話料は安いです。安いでしょう、台湾のつう…。日本の2分の1か3分の1ぐらいかな。あ、そうですか。日本の通話費高いですよ。西門町のイメージはどうですか。西門町は…,,日本と,,,,同じですか。僕の、あの、日本のいたところは田舎なので、西門町は、なんでしょ、よくみんな日本の東京の,,。ものがいっぱいあります。はい。西門町に行った時、あの、「阿宗麺線」…。麺線、あぁあぁ、食べました食べました。立ち食いですか。立ち食いです。面白い。面白かったですけど。あの、日本語で言えば、えーと、台湾そうめん。台湾そうめん。そうめん、分かります、そうめん。そうめん。そうめんのそうの漢字は何ですか。そうめんはひらがなです。ひらがなか。か、漢字でもありますけど、普通は、ひらがなで書きます。台湾そうめん。麺線の麺は、あの、日本の、日本のそうめんっていった麺にそっくりですけど。うーん、すごい日本、台湾風そうめん,,台湾そうめん。美味しかった。その中には##。あ、入ってなかった。#######にはある…。########ですか。なんか入ってるんですか。なんかね、青物が##だやつが豚の腸。あー。僕は食べないですよ。そうめん自体はおいしかった。シャンツァイ好きですか。シャンツァイ。シャンツァイ。阿宗麺線、阿宗麺線はシャンツァイをいれるでしょ。シャンツァイ、緑の。あー。そう。あれは、味あります。あれは嫌いでしょ。味ありますかね。へー。じゃ、シンヨイチは。そーうですね。シンヨイチ。シンヨイチは、屋台、屋台を食べてー、で、あのーソーセージあるじゃないですか。ソーセージ。ソーセージ。ソーセージわかりますかねー。ソーセージ。ソーセージ。あー、そうそうそう。あれがすごくおいしいですね。ソーセージ。なんかこのくらいの。あー、このくらいの。それ一番呼ぶのは、天下のソーセージ。あれは、1人、1人前ですか。あれ、##ですよね。あー。1人前50元、50元くらい。あー。あれはちょっと食べる気にはなりません。大きすぎて。そう。お米で作ったソーセージあるって聞いた。お米を固めて作ったソーセージがあるらしいんですよ。####作った。日本の、ソーセージは##の色、さらさら、あの、いろいろな、調味料、使う。そうですね、日本にはー、あの、シンヨイチみたいなー、とかみたいのないんですよー。だからー、そうですね、日本では見たことないです。ソーセージ。あのー、あの市林夜市にあるようなソーセージは見たことないです。でかいソーセージ。はい。日本人はそういうソーセージは好きなんですか。やー、食べたことないと思う。多分、大きさでー。はい。多分大きすぎて多分入らないっすよ。士林夜市いろいろー、とりあえず台湾はものが安いし、おもしろい。それに靴でも。え、じゃあ、でも台湾の####いったことあるんですか。え。台湾の####。あ、カラオケ。カラオケ。あ、まだいってない。いってない。キャッシュバックとー、名前だけは知ってる。行ったことないですか。行ったことないです。じゃあ、私の知り合った日本人は、え、たまたま####ってから######です。あー、でも安いんです。そのときによって。もしあのー、午後6時前には,,時間によって。はい、時間によって。夜ー、夜の場合はとても高いです。休日は予約でいっぱいとか。予約。予約。学生はー、普通あのー、午後は、午後授業ないでしょ。授業ないですね。だからー、午後に行けばいいでしょ。って、あー。はい。学生のー、良さと思いますね。あと、友達もーカラオケ好きなんです。そうです。あー。私、私はー、大好きです。僕も日本のカラオケとか行きますけど。日本のカラオケはー。高いです。高いですか。高いです。じゃあ、割引はあるんですか。割引ー制度もあるんですけど、高いですねー。高いですか。高いです。相当高いです。日本では、けっ、月に多分、カラオケ何回か、何回カラオケ行くんですか。僕ですか。ええ、月に。僕は1回くらいですねー。月に。1回。それは日本人としては多いですか。そうですねー、カラオケに行くときはー、なんだろ、ただ暇なときかー、あのー、飲みわかりますか。はい。お酒のみに、居酒屋に。居酒屋でお酒飲んだ後に行くかですね。はい、3次会でカラオケに。私は大学時代に、クラスのと一緒にカラオケに行って徹夜する。それで、朝寝坊しそうで。台湾の学生はまじめじゃないですか。人によって。あー、日本の学校はー、僕の学校はー、朝9時20分から始まってー、えー、1時間がー、毎時限がー、90分あるんですよ。それでも先生は20分遅れてきたり、10分遅れてきたりしてー、授業やるのは1時間か1時間ちょっとしかやらないんですよ。だから台湾てー、先生は時間通りに来てー、すごいなーって。で、授業を4コマ、確か教えて。日本の教師は、普通はさっき言ったようにですか。10分遅れてとか。はい。はい、そうです。###はある、日本の教師はね大体20分くらい遅れて、少なく、少なくとも20分して、あるいは30分遅れます。あー。だから、同様だ。やはりまあ、10分、10分20分は余裕で遅れて、10分20分早く終わりますね。あ、早く。はい。そうですか。それで、日本の場合は30分、授業が始まって30分の間に先生がこなかったら自然休講、。台湾ではそういうこともありますよ。あります。はい。はー。そういうこと本当に起こったんですか。そういう。###。はい。あ、ありますよ。じゃ、あなたもそういうこともあったんですか。休講ですか。はい。2、3回は。2、3回、そう。先生が来なくて。当時、せ、生徒たちが、あのー、去ってから、きょ、あの、先生は教室にいた、ときは。あ、そういうことは多分ないですねー。多分ない。あ、はい。もし30分、先生はまだ来てないなら、###、今日は…。休みです。あ、そう。じゃ、ほ、こう‘補講’。補講はやるときも、やる先生もいますけどー、やらない先生もいます。あ、そう。やらない先生は、補講しない、でも学校の方は平気ですか。それも先生次第ですねー、はい。だから、ちゃんとまじめに授業する先生もいますけどー、手を抜く先生もー、もちろん。あのー、今台湾に来てからは1ヶ月。1ヶ月です。ちょうど1ヶ月です。じゃ、いろんな中国語覚えてたでしょ。僕はですねー。えー。じゃ、今あの、台湾人と話すことはできますか。あのー、ルームメイトとは英語で話すんです。中国語はほとんどできないんです。じゃ、あの「大学名1略称」、「大学名1」,,はい。じゃ、どんな学科ですか。経済学部。経済学部。はい。どうして留学したんですか。えー、台湾に興味を持ってたから。あ、そうですか。どうして。へー。そうですね、中国、韓国、台湾はあのー、######ってんですね。で、台湾も興味を持ってるから、行くなら台湾、中国かなって。そうですか。あの、今日はあり、。楽しかったです。はい。どうも、こんばんは。こんばんは。はじめまして。「TFBA002英語の名前」と申します。「TFBA002英語の名前」。「TFBA002英語の名前」、英語の名前。英語の名前。はい。私の名前は、「JFSa014名前」。「JFSa014名前」。どのように書きますか。えと、甲、甲子園って分かる。うん。日本の甲子園。うん。「JFSa014姓漢字1」に、「JFSa014姓漢字2」、で、「JFSa014名前漢字1を含む漢字」の「JFSa014名前漢字1」、で「JFSa014名前漢字1」、「JFSa014名前漢字1の訓読み」「JFSa014名前漢字2の音読み」、「JFSa014名前漢字2を含む漢字」。あぁー、「JFSa014名前」さんと言ってもいいですか。はい。でも、皆は、えと、「JFSa014名前」さんとは呼ばずに、「JFSa014ニックネーム」。「JFSa014ニックネーム」、あー、可愛い名前ですね。ありがとう。あああ、あら、え。え、「TFBA002英語の名前」。どうして「TFBA002英語の名前」。「TFBA002の英語名前」は、中国語の名前は「TFBA002中国語の名前の音読み」、「TFBA002中国語の名前の音読み」は「TFBA002の名前の漢字1を含む漢字」の「TFBA002名前の漢字1」、そして草冠で、「TFBA002名前の漢字2を含む漢字」の「TFBA002名前の漢字2」と書きます。あー。「TFBA002名前」。ああ、「TFBA002名前」。ですから、「TFBA002英語の名前」と発音と近いから…。うん、「TFBA002英語の名前」。うん。ほぉー。どうして、日本語を勉強しようと思ったんですか。そうですね、実はあの、専門学校からずっと日本語を勉強しています。あー、そうなんだ。それ、専門、専門学校に入った時、なんであの日本語学科を選んだか、今もあんまり覚えてないんですけど。たぶん、あの、うちの専門学校は商業の専門学校で、でも他の商業にはあんまり興味がないから、選択肢がなくなって、つい日本語学科に入ってしまいました。でもそれで、そのきっかけで、日本語がうまくなって…。専門学校のときだったら、そんなに話せなかったんですよ。それから、去年、今の学校に編入してから,,「大学名1」。うん、そう、今の学校。それ後は、少しずつ話せるようになりました。4年生。今4年生です。でも、あの、夜間の学部ですから、5年かかりますから、まだ1年半…。えっ、ここの大学は夜間もあるの。うん、「大学名1」にはあります。何時から、夜間は。えと、6時25分から、10時5分まで、月曜から、あのー、金曜まで。10時。10時5分まで。遅いですけど。えっ。朝はじゃ、何をしてます。今は仕事しています。え、仕事を終わって、大学に行くの。そう、バイクで。す。40分くらいかかって、ここの大学に通います。実家から。うん。実家、実は実家は台中に、あります。1人暮らし。ルームメートもいます。すごい。考えられない、日本では。うん、本当に大変なことだと思います。何回も止めようと思いもありましたよ。仕事は何をしてるんですか。えと、うちの会社は、日本のコネクターという商品の代理店です。コネクター。うん。あの、パソコンに、使われているのもその部品。私は営業のアシスタントをしてます。日本、日本と。日本とって。うちはあの、日本の商品を代理しています。作ってるの。作ってません。あのう、あの商品の生産は日本、うん。あ、それを日本から台湾に来て、台湾で売るの。うん、そうです。ほぉー。日本の商品を買って、そして、台、あの台湾国内で販売しています。私はあの営業のアシスタントです。ということは日本語。えー、よくあの、日本、のメーカーと連絡することはよくありますから。すごいね。台湾の大学の人は、すごいと思う。どうして、なんで。日本の大学生は、「大学名2」っていう大学に行ってて、で、「大学名2」の学生は、よく遊んでばかりだから、だから、台湾の学生は…。でも、台湾の学生も、遊んでばかりで,,人もいる、。いますと思いますよ。どの国でも同じだと思いますが。あー。日本の大学で、あのう、ちゃんと一生懸命勉強している学生も生もいます。でも、本当に少ない。あ、本当。「大学名2」は少ない。あー。私の学校は少ない。でも、うちのクラスでも不真面目な,,いる。もちろん。ほぉー。学生いますよ。レポートも書かないし、#####…。じゃ、卒業はできないの、そういう人は。うん、できると思います。ほお。うん。それでも、夜間の学校に通うの。うーん、いろいろ事情がありますから、私もよく分かりませんけど。あぁー。うん。まあ、私が、あのう、専門学校を卒業してから、少しあの、仕事の経験があって、自分の勉強の足りない、あの、足りないところがいっぱいあると思って、もう一度この学校に入ったから、えと、あの、頑張りたいと思いますが、少し、他の人より強い感じますから。「大学名2」大学で、専攻は。中国語。中国語。え、今何年生ですか。今は4年生。4年生で、えと、日本は4月から、授業が始まって、3月で終わる。で、し、4月か、去年の4月から、今年の1月まで、「大学名3」で学生をしてて、2年、えー今年の2月、先月から台湾の「大学名3」大学に留学しにきたんです。1年間で。どうですか、台湾は。うん、台湾は…、うーん…,,難しい問題ですか。交通事情が怖い。あー、なるほどね。バイクが,,そう。いっぱい、でしょう。あの、日本のこの、あの、去年の夏休みで、うちの学校もあの、交流あの、するための、学生学生が、日本の学生が来て。どこの大学。「大学名4」の大学。ほぉー。聞いたことがありますか。聞いたことありません。それに、私はチューターになりました。あぁー。皆、あの、「大学名4」大学の皆も、あ、台湾のバイクがすごいって言いました。皆は台湾のバイクが非常に驚くよね。日本は絶対無理、2人乗りはだめ。あー、もう、なんと言うか、日本の交通事情が台湾より、あの、発達してるかもしれませんが。うんうん、そう。他にまた印象的なことがありますか、カルキャーショックとか。台北、台湾に来たのは、これで、6回目。え、もう6回目、すごい。6回目だけど、いつも慣れないのが、トイレのティッシュを流してしまう。あー。あーって、トイレしたあとに、あーって思ったところには、もう流れていって…、でも、最近は習慣。うん。もう大丈夫。あ、そうですか。じゃ、前台湾に来たのは、全部旅行だったんですか。うん、えと、2回が大学の語劇、中国語の劇を台湾でするので、「大学名3」大学に来たのと、それで2回来たのと、2回は、えと、夏休みの文化実習、絶対とらないといけない授業っていうのがあって、それは、台湾で1ヶ月生活をするっていうので来て、それでこっちに来て、あとは遊び。台北以外に、まだどこに行ったことがありますか、台湾。野柳。野柳。金山。金山。九分も、九分も、基隆。うん、中南部のどこへ行きましたか。うん、花蓮。あ、きれい,,。ですよね。えと、日月壇。日月壇。あと、高雄、台南。すごいですね。あと、こん、墾丁。え、ずいぶんいろいろなところへ,,そう。行きましたよね。一番気にいってるのは… 。九分。九分。なんで、どうして。なんか、晴れた日に行って、すごく景色がきれいで気持ちよかった。#########、######。でも、喫茶店、###の中は人が少なくって、あまり、山の奥の方のとこに入っていったから、うん、あまり人がいなくて、観光客がいなかったからおもしろかった。良かったですねー。うん。え、じゃあまだ行ったことのないところで、あの、行きたいところはありますか。うーん。#######がありました。「台湾の地名01」。あー、じゃあ今ちょうどいい頃だと思いますよ。もうすぐ、あの、花見の。行ってみてください。ありがとうございます。私もずっと、あの、行ったことがありました。すごくきれいだったんですよ。その、頃の桜が日本には負けないと思うんですがすごくきれいだったんですよ。有名。多分、台湾には、一番有名な花見のところだと思います。でも、「台湾の地名02」、「台湾の地名02」もね、日曜日はすごい。んー、「台湾の地名02」も有名ですが、私が前行った時は、あまり花が見えなかったから、本当にここは花見の名所地かなってつい思ってしまいました。寒いもん、最近。こっちに来て、台湾は暖かいと思ってたけど、寒い、本当に寒い。台北は、他の所より寒いですから、あの、しかも雨とか####。しかも、台北は寒いし、えーっと「台湾の地名02」、「台湾の地名02」は山の上だし。本当。そう。寒いでしょうね。すごい寒い。うーん、大変ですね。でも、あのー、「大学名03」大学の###はすごかったよね。すごい、本気で。うん、私も何回も行きたいと思って、でも今までも1度、行ったことが、ありません。夏ぐらいのほうがきれいだと思う。夏。くう、あ、夏じゃない、ふ、冬。冬。冬は、空気がきれいだから。あー。そうそうそう。夏はいいですね。でもきれいです、きれい。じゃあ私、なんていうんだろう,,。1度行きたいと思ってます。じゃあその時は、言ってくれれば、「台湾の地名02」にいるんで。あ、ありがとうございます。1年はずっといます。あー。なんか、この前はね、友達に、「大学名03」の近くにすごくおいしい########「料理名01」がありますって聞いたんですけど。########。#####。#####。うん、辛いから、あの,,あーあーあーあー。麺、のお店。知ってますか。多分ね、大学の近く。図書館の裏。図書館の裏、ではないと思う。学校の,,近く。近く。学校の近くに、1つ、なんか、みんながおいしいって言う########があって。で、いつも、でも########のお店は隣同士で2つあるのね。で、両方とも人がいつも多いの。あー、そうですか。で、1個のとこに1回入った、1回入ったら、すごく、なんか、日本人には合わなかって,,あー。すごいいっぱい、にんにく、が入ってて、食べ切れん、######、食べ切れなかった。だからたぶんこっちのお店かな。あ。こっちは多分違うと思う。あー。うん。こっちのお店だと図書館の裏…。でもいっぱいあるから。分かりません。うん、わかんない。やはりあのー、学校の近くにはいつもいろんな店が、飲食店がありますよね。でもうちの学校はちょっと少ないと思いますが。ないよね。うん。ひとつふたつしかない。学校周りに。うん。だからいつも、いつもあのー、コンビニの,,お弁当。おにぎりとかサンドイッチとか。>。そうですよ、私はもうこの学校に入ってから今まで1年間、60パーセント以上の日にちはサンドかおにぎり食べて。セブンイレブンは、大繁盛。うん。大変ですよ。え、な、何で。「台湾の地名02」の学校はいっぱいあるけど、ここは何、人が少ない。「台湾の地名02」はみんなは####、でも遊びに行きますから、たぶん、あの、飲食店がたくさんあって、いますと思います。でも「台湾の地名03」はあんまり、学生以外の人はあんまり来ないと思いますから、うん。そっか。「台湾の地名02」にくるときは、電話さしてもらいます。じゃ、その時はよろしくお願い。はじめまして。はじめまして。え、「TFBA001姓」です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。えと、「JFSa014の名前」です。はい、「JFSa014姓」さんですね。「TFBA001姓」さん。はい。皆は「TFBA001の姓」さんって呼ぶの。皆はうーん、私は「TFBA001中国語の名前」、いつも「TFBA001中国語の名前」、「TFBA001中国語の名前」と呼ばれてる。はい、「TFBA001中国語の名前」、私の、あの,,ニックネーム。いや、違う。「TFBA001名」「TFBA001中国語の名前」というんです、私の名前。って「TFBA001中国語の名前」。はい。ほぉー、。「JFSa014姓」さんはいつも友達にどう。「JFSa014ニックネーム」。えと、「JFSa014フルネーム」。「JFSa014フルネーム」。「JFSa014名前」、「JFSa014姓」,,「JFSa014姓」。対‘トゥイ’、「JFSa014名前」。あぁー。で、でも皆は、「JFSa014ニックネーム」。うん、「JFSa014ニックネーム」。ち、小さい頃から、「JFSa014ニックネーム」「JFSa014ニックネーム」、だから「JFSa014ニックネーム」、「JFSa014ニックネーム」。はい、分かりました。大学生、ですか。ええ、あの、夜、学校。夜の学校。はい。夜間学校。夜間学校。朝は。朝は、うん、ぶらぶらして。はぁはぁはぁ。そうなやぁ。うん、朝はいつも11、10時頃まで…,,寝てる。寝てる、そう。えーと、あの、アルバイトとか…,,やってない。やってない。。えー、「JFSa014姓」さんは、台湾での生活は楽しいですか。楽しい。楽しい。うん、でも、ごはん、ごはんが、生活は楽しいけど、ご飯が合わないものもあったりするから…。例えば。例えば、香菜‘シャンツァイ’。香菜‘シャンツァイ’、あ、それ私も苦手なんです。はぁはぁはぁはぁ、台湾人でしょう。まあ、その匂いがいや。はい。あと、沙茶沙茶。あ、鍋を,,。その、調味料みたいなもので、それ結構美味しいと思うけど。あら、好きな人は、好きだと思うけどちょっと油っぽいから無理。あ、そうですね、台湾の料理、台湾料理油っぽいものが多いですね。でも、珍珠#茶が大好きです。え、うん、そうですね、私の日本人の友達も、大体真珠#茶が一番好きだから。で、休みの日は、いつも何してますか。台湾で。はい。今のところは、来て1ヵ月だから、毎週は、友達と遊んでる、台湾の。どんなところ、だいたいどんな。淡水,,淡水。基隆、九分…。うん、そうですか。いいね。日本には行ったことはあるんですか。あります。どこに行った。え、東京、池袋。すごい。だいたい3、3週間くらい泊まりました。日本に。はい。え、「大学名1」って知ってますか。あー、聞いたことがある。あの、夏休みの時、そこに、あ去‘きょ’…、えっ、一昨年の夏休み、夏休みそこに行って、学校通ってました。3週間くらいです。文化、実習みたいな感じ。え、大体そんな感じ。。で、学校は朝だけ、あの、昼、午後は…,,日本の友達と。日本人は台湾の友達と一緒にそこに行ったから、そ、あの、学校の後は、いつも友達と街でぶらぶらしています。おぉー。していました。日本人はいなかったんですか。ホームステイで、あの、日本人の家庭で、うん、なんか世話に見てもらい。日本はどうだった。うん、人が多いですね。東京はね、多い。うーん、うーん、なんか歩く、歩いてるそのスピードが速いです。で、街もいつもきれいだと思います。うーん、満員電車が一番,,。嫌だった。あぁー、すごい人。はい、そうです。ありえへん。でも台湾もそうじゃない。バスとか、捷運で。そうだけど、でも日本ほど。ひどくない。はぇん。そう思います。おぉー、そう思いますね。はぇん。日本、電車とか、なんか複雑、なんか路線がすごい。は特に。でも台湾では簡単ですよ。そう、でも日本人でも東京に行ったら、迷子になるよ。本当。たぶん、うん、私が東京に行った時に、迷子になったの。そうなんですか。どここことか思って。で「JFSa014の姓」さん、ご出身はどちらですか。奈良です。あぁ、奈良。知ってます。あ、知ってます。どういうところとかは知ってませんけど、聞いたことがあります。大阪の近く。大阪弁。そうそうそう。大阪弁、喋れますか。大阪弁、大阪弁だ、うん、多分日本にいる時は大阪弁。えっ、本当。うん。そう。でも、こっちに来たら、大阪弁は通じない。ええ、皆,,そうそうそう。習ってる,,,,です。そうそうそう。でも、以前日本に来てた交換留学生の、人は、関西弁。えっ。日本の関西、「大学名1」に来てた人は、関西弁。「大学名1」っていう大学に通っているのね、奈良にある。はい。で、ここに通ってるから、そこに、台湾から交換留学に来た人が、覚える言葉は関西弁。面白い。授業は、東京の言葉だけど。はい。多分友達と遊んでる時に。で、家はどちら。実家は台中,,台中。ですけど、今は1人暮らし、台北に。台北で。はい。高いんじゃないの、台北って。あまり、あの、高級のマンションじゃないけど。台北駅の近く。士林の近く。あー。近いです。便利。うん、えと、今、えーとー、今、私のアパートから、学校まで、バイクで5分ぐらい…、近いです、すごく。いいね。で、、えと、「JFSa014の姓」さんは1人暮らししたことが。1ヶ月だけある。1ヶ月、1ヶ月だけ。大学で、大学祭って分かる。大学…。学園祭。あ、知ってます。学園祭の時に、「大学名1」は1ヶ月半ぐらい、皆で、おみこしって分かる。あ、分かります。おみこしと、中国語の劇、をするために、おみこしは夜の、いつも2時とか3時までずっーと作っているの、授業終わってから、5時ぐらいから。女の子。女の子も男の子も一緒に。一緒に。んで、劇は、9時、10時ぐらい練習が終わる。はい。劇の人は劇をやって、みこしを作る人は、みこしを作るから、で、自分は、そのみこしのほうにいたから、夜が遅いから、危ないから、3年生の時は、最後なのね。はい。1年生の時は別に何もやってないですけど、2年生の時もみこしみこしで、3年生の時は、えと、何だっけ、3年生は、代表みたいのを、分かる、代表。代表。この、1、2、3年生は、代表の学年で、自分たちが最後の学園祭だから、その、中国学科っていうところに入ってるのね。はい。「大学名1」中国語学科っていう、ここの、えと、たまたま代表にやってしまって、それで、どうしても帰るのが晩くなってしまうから、その、学園祭の時だけ、1人暮らし。ああー、そうですか。でも、ほとんど、夜寝に帰るだけ。ほぉー、そうですか。で、朝に授業に行って。こっちは、学園祭とかは、台湾は。あります。でも、あんまり、やっ、参加しませんけど。あぁー、自由に参加するの。はい、自由。学期よりも、私は自由。あー、お昼の学生は、全員。たぶん全員と思う。おー。でー、なんだっけ、うーん、文化祭は、うーん楽しい、楽しそうにやってる。やり。やりたい。あんまりやりたくないそうなんだ。えっ何歳、何歳。22。22。もうすぐ23。今年23。この夏、になるの。一緒。23。4月、今年の4月で23。えー。何日。10日‘とおか’、。私5日。5日、5月5日。近い。うん、そうそうそう。えっと台湾の俳優とか知ってます。俳優…。テレビ、見ますか。テレビは寮に1つしかない。が、すごい何百人ぐらい見るのに1つ。おおっ。何百人見る… 。えっテレビ1つ。6階に1つだけ。テレビ見ますか。見ない。だってね、テレビの部屋はこれぐらいの部屋しかないねん。それで、人が、けっこういるから見ない。そうですかー。え、音楽、台湾は歌手の。「歌手名1」。「歌手名1」。知ってます。知ってる。え、他の人…。あのねー、歌を知ってる。人は分かんない。あーそうですか。日本の知ってる。好きな人とかいる。うーん、「歌手名2」。あーあーあー。「曲名1」、「曲名2」。すごい。えっとー、韓国のスター、韓国、韓国の俳優の、「俳優名1」っていう人が好きなんです、うん。ジャパンでは最近韓国が人気。そうですねー、なんかテレビをつけるとなんか韓国のドラマがやってて、いっぱい思った。友達の家に行った時に、テレビつけたら韓国のやついっぱいやってて、以前は日本のばっかりだったけど。日本の、日本人の俳優、好きな俳優は。日本人で好きな俳優…。俳優じゃないけど、「歌手名3」って知ってる。知ってます。あのー私の日本人の友達も、その「歌手名3姓」…,,「歌手名3名前」。「歌手名3名前」、のファンの子なんです。私の友達もすごい好きなんです。ふーん。あんまりよく分からないですけど。はー。でも、音楽はすごい人、好きな人。うん、そうそう。え、日本の、あのジャニーズとかは好きじゃないの。嫌い。はははは一緒、ふふふふ。ものすごい怒ります。あ、。ですねー、###でて。うん、一緒一緒、あんまり好きじゃない。でー、ジャニーズ系の、なんかジャニーズ系のファンって大体何歳ぐらい、日本で。中、小学生からーでも大学生もいる。一番多いのは、たぶん中学生と高校生だと思う。そうですねー中学生か。でも大学でもほんとに好きだから言ってほんと好きな子もいる。で、でもあとおばちゃん。おばちゃんも。おばちゃんで、なんかすごい“ジャニーズの子がめっちゃかわいい”って言って、“すごくかわいい”。そうですかー。,,。“かわいい”って、“自分の子供やー”とか,,、そうですねー。そうそう。そんな感じで追っかけてる人はいっぱいいる。すごい、うん。日本にまた行きたいと思う。留学しようとね。うーん、でも簡単ではない。あー。受ける。大学院に、入りたい。すごい。うん。日本の。日本の大学院。はい。あー。けっこうやるじゃない、ふふふ。そうですね。え、今は4年生。今は、4年生。え、じゃあ今年の6月に卒業。いや。あそっか夜間か、ごめん。今行って、その後に大学院に行きたい。はい。1人で日本で生活してみたい。めんどくさい、絶対めんどくさい。え…。1ヶ月前後、3、4回生の時に1人暮らしをしたけど、めんどくさかった。うーん。私は20歳‘はたち’になってからずっと1人暮らし。でも台湾は、屋台とかもあるからご飯を作らないでいい。そっか、みんな自分で…。おー。じゃあたぶん日本にいても大丈夫。日本に、じゃあ行った時は,,がんばります。がんばって勉強してきてください。はい、がんばり。私もがんばって###かんの#####。あは。#####。がんばって。はじめまして。はじめまして。えと、お名前は何っていうんですか。え、「TFBA004姓」です。「TFBA004姓」。これがある。英語,,英語。えっ、違い。英語、えっ英語の名前。あ、そうです。台湾の人は、皆英語の名前がある。え、外国人に…。そうそうそう。え、「TFBA004姓」です。初めて見た、この字。そうですね。「TFBA004名前」です。皆、何って読むんですか。もう一度お願いします。皆、あなたのこと、何と呼ぶんですか。私の名前。うん。え、「TFBA004姓」。「TFBA004姓」。うん。「TFBA004英語の名前」、英文的、え、英語の名前。英語。あー。「TFBA004英語の名前」、でも、「TFBA004英語名前」はちょっと…、「TFBA004英語の名前日本語発音」、砂糖。砂糖。え、違います。あー、「TFBA004英語の名前の日本語発音」。「TFBA004英語の名前」。あーはぁはぁ、「TFBA004英語の名前」、「TFBA004英語の名前の日本語発音」。「TFBA004英語の名前の日本語発音」。私の名前は、「JFSa014フルネーム」。日本語で、どう…呼ぶの。「JFSa014姓」。「JFSa014姓」。「JFSa014名前」。「JFSa014名前」。「JFSa014姓」初めて,,見た。見た。すごい少ないです、この名前、うん。でも、これは多い、“たむら”。たむら。聞いたことあります、あり。でも。た、「人名1フルネーム」。えっ、「人名1姓」。「人名1フルネーム」。えっ、えー、この人が、文学,,日本の。文学家、えっ。あーあー、聞いたことは。あ、違います。あっ、歴史の人。えっ、そうです。あー。近代の文学。うんうん。知っていますか。え、うん、聞いたことがあるある。え、日本の文学を勉強してるんですか。はい,,あー。文学。でも、文学はちょっと難しいですね。大学院生ですか。はい。あー。日本の社会と日本の文化、私の興味です。あー。文学は。え、でも大学院では、文学を勉強してるんですか。うん、文学の授業が多いですけど。え、私、は、私の授業は、たぶん社会とか翻訳とか、日本語と中国語の翻訳とか…。文学はまったく分からないです。え、古典文学、だけです。日本人がたぶん、その文学を勉強しても、あまりよく分からない。すごい難しい。あなたは、専門は、何ですか。専門は、。院生ですか。あ、違います。大学4年生が終わって、卒業はしないで、台湾に留学しに、今来てます。台湾。そう、「大学名1」、陽明山。日本語学科。ううん、中国。あ、中国。えと、こう、そう,,。交換留学。交換留学。えと、奈良県の、日本の奈良県って分かります。奈良県。奈良,,奈良、あー。の「大学名2」,,あーああ。分かりますか。聞いたことがあります。にいてて、そこで交換留学で「大学名1」に来ています。台湾に来て、中国語,,そうそうそう。を勉強しますか。向こうで、4年間、一応中国語学科だったけど、何も勉強してないからまったく喋れなかった。そうですか。中国の文化、あるいは台湾の文化が、どちらが興味がありますか、友達は台湾のほうが多いし、台湾のほうが楽しいけど、興味は、中国の少数民族,,少数民族、少数民族。好像原住、えーとね、原、原住民。あー、原住民。そう。とかが好き。中国の原住民。うん、台湾の原住民のことも、調べたりしたけど、大、大陸の中国のほうが多いでしょう。うーん。雲南,,雲南、,,とかの。私のー、え、母は雲南,,人。から。あの、お婆ちゃん、お婆ちゃん、おじい、お婆さん、お爺さんの時、えー第2次大戦後、大陸、大陸,,うん、そうそうそうそう。から台湾に。えじゃあ、外、外省人。うんうんうん。あー、え、でもお父さんは台湾でしょう。え、いいえ、わた、私のえ、父は、四川人。あーあーあー那也是大陸人。いやー。あーあああ。“いや”じゃなくて、“はい”です。え、でもそ、日本人は、えっ、行く、今何才ですか。えっ、何才、私は何才ですか。うん。え、は、え、24才。24才、私は、今年23才。23才。で、年が近い時は、あまり“はい”とは言わない、“あ、そうなの”って。“そうなの”。うん、“そうなの”。うん、“そうなの”、はい。なんか、台湾の人は、こう、話するときに、絶対“です、ます”を,,“です、ます”。とかを付けてくれる。“です、ます”ってどういう意味。普通は、先輩と話す時、あの、尊敬語,,うん。ぜんぜん使い“です、ます”とかは、今喋ってるのは、全部それは尊敬語。尊敬語、うんーおーそうです。え、でも、、私たちは始めて会い、会うんですから,,あ、だから。距離がちょっと。あー、そっか。うん、年齢があまり離れてないし、あと、学生、学生だから、あまりそういうのはない。あー、そう。うん。でも、もし、社会人だったら、“です、ます”、私が“です、ます”を使わないといけない。あ、そうですか。“そうですか”じゃなくて、“そうだ”って、そう…。あー、そう、うん、そんな感じ。その時、この時、“そう”。うん、。そう、うん。あー、台湾のどこに住んでいるんですか。板橋,,あー、。でも、今友達と一緒に、新荘,,新荘。に住んでえ、でも板橋と、板橋と新荘は、すごい近い。そうよね。うん。え、友達は教会の友達。教会。教会。何の。クリスチャン。あーああああ、さっきなんか、外で見ました。だ、誰。えと、教、クリスチャンの先生。クリスチャンの先生。うん。え、え知り合い。ううん、違う。あっ。シスターさん。シスター。うん、神父。あっ、あ、そうそうそうそう。うん、え、その友達とは、教会で知り合ったの。うん、そうです。あー、彼らは、彼女は「大学名3」の学生。うん、一緒に住んでいる、え、友達は、20人ぐらい。へっ、20人。はい。20人。そう。一緒に。そう。どうやって。うん。大きな家を借りてるの。はい。教会の,,上。上。あっ、え。教会3階、3階あります。1階は,,教会。教会。で,,2階と3階。2階と3階で、20人住んでいるの。はい。10人、10人。うん、2階は男、3階は女の部屋。あー、でも,,3階は全部女の部屋。1人1人、部屋があるの。え、いいえ、一緒に勉強して、一緒に,,寝て。寝て。あー、不便じゃない。はじめまして。どうもはじめまして。私はあの、「TMBA001名前」と申します。「TMBA001名前」さん。はい。これは私の名刺です。あ、ちょっと今日僕名刺持ってないんですけど。はい。「JMO001姓」と申します。はい。どうもよろしく。します。あのー、「JMO001姓」さんは、今、あの、「宗教名」の信者ですか。そうです。も、家が「宗教名」の、教会で、で、まあ、ちっちゃい時から、ずっと「宗教名」を信仰してるんですけども、まあ、今はあの、「宗教名」の中で仕事してます。あ、「宗教名」で仕事してますか。はい。じゃあ、ここでどう仕事してますか。えと、例えば、通訳とか、あとはまぁ、いろいろと、まぁ、台湾の政府とか、えと、他のいろんな団体と、まぁ、連絡を取ったり、あとは、まぁひ、秘書みたいな,,あ、そう。仕事もしてます。あ、そっか。はい。「JMO001姓」、「JMO001姓」さんは、あの、結婚してますか。結婚してます。じゃ、奥さんと、どのよう、どうやって出会ったんですか。まあ、あの、僕が日本で、働き、まあ働き始めた時に、同じ時期に、そのまぁ、入社して、で、まぁ、もうずっと友達で、でまあこっちに留学に来てから、まぁ途中で結婚したんですけどね。奥さんは台湾、へ、留学し、留学に…。いや、うちの嫁さんは、あのー、日本人なん,,。ずっと台湾に来る前にから、もう付き合ってて,,あ、そうですか。で、まぁ、いい、年齢的にもね、あれなんで、もう結婚しようと…。あ、そうですか。じゃ、結婚式は台湾で、行うん日本でもやりましたし、台湾でもやってます。じゃ、台湾で行った結婚式はあの、中国風の結婚式ですか、或いは西洋式の結婚式ですか。半分、まぁ、西洋式ではないですけど、半分こう台湾式で。台湾式で。うん。台湾式っていうのは。まぁ、あの普通のレストランで、まぁ、あのう、ま、テーブルで、普通にね、台湾の普通の結婚式と同じような感じで、やって、まぁ、そうですね、まぁ、完全にはね、台湾の人の習慣っていうのを、全部してるわけじゃないんで、まぁ、まぁ、まねをしたというような感じですよ。あ、そうですか。はい。どうして台湾に来たんですか。台湾に来た理由は、うんー、っていうのは、もともと大学で、中国語、中国学科、に入ってましたんで、で、その後、まぁ大学4年生の時に、あの、「大学名1」とうちのその「大学名2」が姉妹校でしたよね。はい。だからあの、姉妹校で、その夏の研修で、あのう、「大学名1」に来たんですよ。ああー。で、それで知り合ってその「大学名1」の学生が、非常にいいやつだった。いいやつだった。で、すごく、もう親友になったんで、で、もう、やっぱ台湾の人がね、すごく日本人に対して、まぁ、あの優しいっていうか、ま、そういうのがあって、“あ、台湾ってすごくいい国だなぁ”って。はい。で、卒業して、その、まあ、たまたま「団体名1」っていう所で勤務するチャンスがあったので、まぁ、そっからですね、台湾がすごく好きになって。そうですか。はい。じゃ、台湾での大学院に入ったんですか。台湾では一応その、やっぱり姉妹校の、まあ、「大学名1」であの研究所、ま、大学に。まぁ、日本研究所なんですけど。はい。まぁ、一応まあ、日本人なのに日本研究っておかしいですけどね。そうですね。だけど、まぁ日本と台湾のその、要するに、日台交流,,あ、そうですか。っていうのを、やっぱ研究したいなぁと、まぁ「団体名1」にいたっていうのもあったんで、まぁ、そういう方面の研究をしたいなぁと思って、まぁ、でも「宗教名」からの、まぁ派遣で留学に、こさしてもらってるんです。そうですか。はい。今もう卒業しましたか。いや、まだ論文出してない。んですか。はい。それはね、これから、まあね、はやく出さなきゃいけないですけどね。そうですか。じゃ、今まで、どれぐらい台湾に来たんですか、どれぐらい。全部で、その、今回の留学で、もう、もうすぐ3年になります。3年。今年で3年になりますけど。はい。以前その「団体名1」で3年、勤務してましたから、まぁ、全部で6年ですね。じゃ、今中国語が、なかなかぺらぺらと話せますでしょう。うーん、いや、まぁでも難しいのはね、やっぱり難しいです。特にあのー、ニュースとか、ああいう、まあ、なんか、きれいな、その日常会話ではなくて、その、まぁその、何っていうんですかね、こう、ニュースキャスターが喋るような中国語とか、100%は理解できないですね。ニュースですか。はい。じゃ、####でしょう。すごいじゃない、ニュース。まあ、ひゃく、だいたい80、85％ぐらいしか理解できないですけど。はいはい。まあ、あの、テレビだとね、映像が見えるんで、そのへん楽ですけどね。そうですか。えぇ。じゃ、論文を書く時は、中国語であるいは日本語で書きますか。まずやっぱり日本語で考えないと、その論文のなんていうか、内容っていうのが、自分の、その書きたいことが書けないと思うんで、まず、全部日本語で書き終わってから、中国語に翻訳するっていう方法ですね、はい。はい、そうですか。はい。で「TMBA001姓」、「TMBA001姓」さんは、今何、研究所ですか、今何をやっておら、おられるんですか。今、研究の…,,はい、研究のテーマは…。テーマはあの、語学についてのものは研究したいけど、でも詳しいテーマはまだ決めてないです。あー。今は、困ったなぁ、論文のテーマについて。うん、あの、なんかあの、ちょっと難しい話かもしれないけど、あのー、に、に、日本と、その清朝、清朝末ですね。しんじょう。清朝、清っていうのは、あの、清朝ですね。はいはい。あの、最後のほうで、その、あ、その時結局孫文、孫文さんがまあ、日本に、ま、来た時の、そのあたりの時代に、あの、中国語、もともとなかった中国語が、その、日本の、日本にあるその、漢字の言葉を、その留学生ですね、し、清朝から来たその留学生が、中国に持って帰ったっていう、そういう研究したら、面白いじゃないですか。しん…。だから、新しいその、中国語、今台湾でもけっこうあるでしょう、その、党籍というと。でもこれはね、たぶん、歴史、或いは、、歴史のほうの論文…。うんうんうん、ちょっと半分歴史が入っちゃうですね、うん。私の場合はあの、日本の文化或いは、語学についてのものが趣味ありますから、ありますから、そういう方面のものが研究したい。大変ですよね。大変です。日本には、何回か行ったことあるんですか。行ったことないです。1回もないです。1回もないです。それでそ、日本語それだけ喋れる。すごい。そんなことないですね。へー。でも、いつも、あの、######、という研究してます、研究してます。え、でも、日本に行ったことなくて、それだけ話ができたら、すごいですよね。あ、そう。僕は中国語でそこまで喋れないですよ。じゃあ、台湾、今、台湾へ来たのは、今は6年ぐらい。6年ね。台湾のどこの、どこのところへ、もう行きましたか。んーと、ほとんど、行きましたね、その台湾島の中はね。はい。うん、全部行ったかな。あのー、宜蘭に行ってないですね、宜蘭ですか、そのほかは、全部行きました。そう、その中には、一番印象的なところはどこですか。印象的というのは、どこかなー。一番印象的なのは、やっぱり、うーん、難し。しいですか。うーん、印象的というと、こう、みんな印象的なんですけど。印,,うん,,深い。場所は、やっぱり台中かな,,台中。台中。どうして。んー、やっぱ、新しい町っていうのがあって、台北も新しい、まぁ、すごくきれいな町ですよね、すごく都会で。はい。だけど、なんか、こう、今国際化でね、その、もともとの台湾のそのいい部分っていうか、いい部分も悪い部分もなんかこう、なくしちゃってるっていう。もう台北には、台湾のその、独特の、何っていうかなぁ、なんか、特色がないっていうかね。台中には、まだその、半分都市で、半分その台湾らしさっていうのがあるような気がするんで、台南とかね、台南とかは、もうけっこう昔からの台湾っていう古いね、イメージあるんですけど。やっぱりそれだけだと、つまらないから,,あ、そう。まぁ、台中が一番、あれかな、あとまぁ、高雄も好きですね。はい、じゃ、たぶん台中のほうが一番印象深いところ印象深いですね。まぁいいものもあるし、悪いものもあるし、いろんなものがあるなぁ、と思います。じゃ、あの、台湾の、今、台湾の領土、金門と澎湖。あー、行ったことないですよ。行ったことないですか。行ったことないです。行きたいんですけどね。はい。なかなかその、時間とお金とチャンスがない。あ、そうですか。うん。金門島には行きたいなと思って、その金門ね。私は、金門生まれなんですけど。あーほんと。そうです、そうです。あ、。あの、友だちはあの、あだ名はね、金門金門って言うんです、言われます。へーすごいですねー。すごい、です…。金門で生まれた人ってのは、すごいなー。すごい…。いや僕も知り合い1人いますけど,,はい、はい。金門生まれのね、もうでもほとんど今台北にずっと住んでるんで。んーだからその人いつも高梁酒,,高梁酒。高梁酒、いつもね、持ってきてくれてたんですけどね。はい。でも飲めないですよ。飲めない。高いでしょ、あのアルコール度がね。あ、はいはい。高いから…。でも、美味いですよ。美味い、あのいい、匂いがね、すごく、いいですよね。はい。金門、金門島には行きたいな。うちのね、その、僕のその、家内がね、やっぱり…そういう金門島に行きたいってずーっと言ってるの。あ、そうですか。うん。そう、じゃ、そのー金門へ行きましょう。あーいいねー。奥さんと一緒に。あー行きたいなー。でも高いでしょう。ん、飛行機代結構するんじゃないですか。でも…#####、もし新年の、台湾の新年の時はあのとても高いけど、普通の時はあの、インターネットで切符を買ったら、安くなります。じゃ今度機会があったらぜひ,,あそうですか。行ってみようかなと思います。ぜひ来て…いらっしゃって、来て下さい。はい。じゃあ…。うん、どうぞ。じゃああの、###の奥さんとは、どれくらいあの、結婚してから…。もう1年…,,1年。半。そう2年前の、8月、8月の末ですからね。約2年半、ですか。さっきあの…。どうして。んー、どうしてって言われると、それはね、神様に聞かないとわからない。あそうですか。赤ちゃんが、好きですか。うん、なんか。欲しいですか。赤ちゃんが欲しいっていうよりも子供が欲しいなとは思います。そう。うん。欲しい。欲しいけど、ちょっと努力が足らないのかな。じゃあの、「宗教名」の仕事は忙しいですか。ん、忙しいですねーやっぱしね。あのー、いろーんな仕事ありますからね。はい。で、特にそのー、宗教の仕事ってのは、ま、人を、人を助けるっていうか、そのー、い、いつ何があるかわからないし、で台湾にもまあ約…まあはっきりした数字はわからないですけど1万5千人ぐらい、信者さんがいるんですよ。でーやっぱりその、例えば今日、ある人が亡くなられた、死んでしまった、っていったらその、儀式をしなければいけないとか、例えばその日本に行くのに、ちょっと問題が起きた、ビザの問題とか、いろんなそのー…やっぱりここはあのー台湾のその「宗教名」の一番のその、ま、中心というか、とこなんで、なんかこう、困ったこと、問題とか、そのー、まあ体の健康の問題とか、家庭の問題とか、そういういろんな問題があったらここがその、いろいろ相談をね、聞かしてもらう場所なんですよ。あーそうなんですか。うん、だから結構真夜中に電話かかってきたり…、うん、そう全然その、一定した仕事ってのはないんですけどね、色々あります。じゃお忙しいですね。結構ね。忙しいです。##「宗教名」の、###の、##しきはどんなんですか。んー。なんか台湾のばっかり…。あれとはまた全、ちょっと違うんですけどね。やっぱその、歌がちゃんとあって、そのー、歌が、その、う、もう何ていうんですかね、教祖,,はい。その開祖っていう、まその「宗教名」始めた人が、そのー、教えてくれた、その歌があって、その歌に合わせて、こう手を、合わせる,,###。そういうのがあるんですけどね。ちょっと複雑なんでね、なかなか教えられないですけども。あ、そうなんですか。うん、あのー…ね、そういうのに合わせてこう手振り、ってういうんですよね。###。そういうのを、うん、そういうのを、まあやって。はい。ま台湾のね、拝拝‘ぱいぱい’っていうのは、もうみんなが知ってるような、スタイルですよね。はい。だけども「宗教名」っていうのはまた、それを覚えるのが結構大変なん…。あそうですか。だから、簡単には説明できないですけどね。うん。「宗教名」のたい、台湾、中国式の、そういうシャンっていうものは,,あーそれはないですね。ないですか。ええ。あれは基本的にはまあ、仏教のものであって、まあ「宗教名」と仏教とは全く別のもん、ものですからね。うん。まあまた機会があったら、日本に来て、あのー勉強して下さい〈笑い〉。じゃ,,うん。じゃあのー…。はい。じゃあ…ね、まあまた、今後ともどうぞ、よろしくお願い致します。はい。ありがとうございました。えー今日はありがとうございました。いや、とんでも、こちらこそ。はい。はい、はじめまして。はじめまして。あの、私は「TMBA002姓」と言います。「TMBA002姓」さんですか。はいはいはい。「JMO001姓」と申します。「JMO001姓」。「JMO001姓」です。「JMO001姓の漢字1」って。あの、「JMO001姓の漢字1」はね、何って書いたらいいかな、「JMO001姓の漢字1」、「JMO001姓の漢字1を含む言葉」的「JMO001姓の漢字1」。もとの…,,はい、,,。と、「JMO001姓の漢字2」,,。三水の「JMO001姓の漢字2」です。あー。「JMO001姓の漢字2を含む人名」的「JMO001姓の漢字2」。あー、「JMO001姓の誤った読み方」さん。はい、「JMO001姓」。「JMO001姓」、「JMO001姓漢字2」じゃない。はい、「JMO001姓漢字2」じゃなくて,,「JMO001姓漢字2」じゃなくて。「JMO001姓」です。「JMO001姓」、「JMO001姓」さん。うん、難しいよね、この「JMO001姓漢字2」と「JMO001姓漢字2」の違いがね。うーん。あの、「架空の人名1」さんだと、全部「JMO001姓漢字2」,,てんてん。がつくでしょう。はいはいはい。僕の場合は、あの、「JMO001姓」なんです、はいはいはいはい。よろしくお願い。お願いします。で…おかしいですよ。うーん。はじめましょう。えー、「TMBA002姓」さんは、今、どこで日本語を勉強したんですか。あの、「大学名1」の,,あ、「大学名1」、。夜間、夜間大学です。夜間は、あそこですか、あの、外双渓ですか。はいはいはい。あの、その公園の近くに、「公園名」。あー、「公園名」の。あー、「大学名1」か。はい。じゃあ、いいですよね。ちょっ、「大学名1」の学生さん、発音がきれいですよね。ちょっ、「大学名1」の学生さん、発音がきれいですよね。しい。ああ、厳しい。厳しい。はいはい、厳しいです。あ、あの先生まだいるの。あの、何だっけ、名前が出てこれない。えー、忘れちゃった。忘れちゃった。「先生名1」老師。え、もう一度。「先生名1」老師。あー、知らないですね。あー、もう「大学名1」で教えてないのかな。たぶん。そして、あの、夜間大学の学生と、日間大学の学生が、,,。先生が先生がちょっと。先生も全部違うんですか。全、全部じゃない、ちょっと、違います。やってる人、同じ、先生もいるわけ…。はいはいはい。あー、なるほどね。「JMO001姓」さんは、台湾で、どんな仕事をしていますか。いや、仕事っていうよりも、今あのう、教会の中に住んでで、まぁ普段は、いろん、もういろんな仕事をしてます。あぁー。まあ、運転手もしたり、通訳もしたり,,あ、そうですか。うん、あとは、まあ、事務。事務、あー。うん、いろいろなことをやってます。私は、まあ、元彼女がこの辺に住んでいます。あ、そうなの。住んでいました。でも、この、この辺の感じ。前の彼女。うん。昔の彼女。はい、そうそうそう。あ、そう。でも、ここ、この辺、この教会を見て、キリスト教、キリスト教の教会と思います。あー。でも、ぜんぜん、ここ日本人,,そうね。が多いですよね。うん、もともと、その、ここの教会はあのー、に、日本の宗教なんですよ。日本の宗教。「宗教名」っていってね。はいはいはい。日本の宗教なんで、まぁ日本人…,,あ、それ、置いておいてください。ありがとう。日本人がやっぱりけっこう、日本から来て、で、あの、布教,,布教。布教、うん、傳教ええ、布教する人も多いから、それ、どうしても日本人がここへ集まることも多いんですよね。全然知らなかったです。そうでしょう。はいはいはい。でもね、毎週土曜日、ここであの、日本語教室やってるんですよ。え。いや、僕は先生じゃないけど。はい。あの、先生は何人か、いますけどね。あー。うん。土曜日の夜。いや、夜じゃなくて、午前、午前もあるし、午後もあるし。あー。午前は、あのー、入門,,入門。入門。あ、入門、はい。入門と初級。初級。で、中級もあるのかな。はーはーはー。上級は午後かな。午後か。うん、上級はここでやってます、この部屋で。あ、そうですか。うん。えー。興味があったら、あの、1月100元だから。あー、安い。うん、。昼間は仕事をしてます。あ、そう。はいはいはい。何をやってるんですか。あの、普通の会社員。おおー。はい。日本語、と関係ある仕事。ありません。もったいないね、それだけうまいのに。ええ、それそれ。うん。でも、あの、これからは、まぁ、仕事を変わりたいと,,あ、そう。思います。やっぱり日本語をちょっと。やっぱり日本語学科の学生ですから。うん、そうだよね。はい。うん、いやぁうまいもんね、日本語ね。####。それだけお上手でね,,そんなことないよ。もったいないですよ、それは。まだ十分で,,えっ。まだ十分に足りない。ああ、どうぞどうぞ、どんどんしゃ、話しましょう。えぇ、うん、ここで、まあ、どれぐらい泊まり、泊まり。住んでるっていう。つもり。つもり。泊まるつもりですか。住むつもり。住むつもり。うん、あのー、まぁ、もうすでにここに来て1年近く、引っ越してきたんですね。もともと、あの、台北市内のアパートで,,アパートで。はい、あの、妻と一緒に住んでたんですけど。あー、そうですか。今、去年の、何月だろう、8月かな、ここに来て、ここに、ここで、もうずっと住んで、今まで。あー。あと、まあ、あと半年、12月ぐらいまでかな、それが、まあ、ちょっとまだ先が分からないですけどね。あー、そうですか。うん。いろいろここでいろいろ考えてるんですか。うん。まあね、台湾はいいところですからねー。うん。あんまり帰りたくないけど。そうですか。うん。帰ったらね、日本語、中国語をつ、話しするね、機会がやっぱり少なく。しまう。うん、そういうのもあるし、まぁここの仕事もけっこう面白い時もあるしね、うん。「JMO001姓」さんは、まぁ、中国語は、どれぐらい話せるんですか。どのぐらいって言ったらね、自分でなんで言えばいいのか分からないですけどね,,はーはーはー。まあ、普通の会話は問題ないと思いますよ。あー、そうですか。うん。どれぐらい勉強しましたか。もう、大学、が中国学科ですからね。ほー、そうですか。で、4年間で、もう卒業して、何年経ったかな。すごい、何年ぐらいだろうね、中国語勉強して、11年ぐらいになるのかな。へぇー。うん。台湾に生、生活している時間も,,2、3年。まあ、6年。6年。うん。うん。6年、だからもう12年ぐらいになりますね、中国語も。中国語と初めて接してから、今まで、もう10、2、3年ぐらいかな。あー、すごいですね、長い間、長い間。長いねえ、うん、だいぶ。でも、あんまり喋れないけどね。あ、そうですか。うん、やっぱり、こう、大学の時は、あんまり真面目じゃなかったからね。ええ、皆そうですよ。でも、あなたなんか、もう、卒、もうまだ学生でしょう,,はい。「大学。夜間大学は、5年制、。ですね。で、今何年生ですか。4年、、はい。4年生で、そこまで喋れれれば大したもんね。ちょっと彼女には「人名1」さん悪いけど、「大学名2」の学生とはちょっと違うね、レベルがね。そっか、こんなこと言っちゃいけないのかな。え。いやいや、あの、録音、録画しているでしょう,,あー、そう。今カメラで。はい。あ、「大学名2」のこと、悪く言っちゃいけないの。いや、でも、あのー、やっぱりね、「大学名1」のその、発音の指導がね、すごいじ、実戦的でしょう、非常に。実戦的。実戦。実際的。あ、実戦。うん。うーん。実戦は実戦、実戦、戦争的戦。あ、実戦的。実戦。戦争の戦。そうそうそう。ほー、実践的。うん、実践的っていうのは、要するに実際的、実際的練習、よ、ちょっとね、模擬練習っていうような感じ。例えば、あの、採訪とかね、インタビューとか、あれでしょう。大学の、まあ、夜間の学生は知らないけど、あの。あー、日間の大学の学生は、まあ常に練習しています。うん、あのー、僕が知ってる「大学名1」の学生、何人かいましたけど,,はい。あの、やっぱりイン、こうやってインタビューをね、2年生かな、「大学名1」の、2年生の女の子が、あの、まあ、僕の知り合いが紹介してくれたんですけどね,,はい。その子らがあの、授業でね、そのインタビューの日本人と、話をしてるインタビューをして、それを録音して、それを,,授業で。そう、授業で、まあ、発表するんですね。あー、そうそうそうそう。で、全部の学生がやるんですよ。はあー。2年生ですよ。すごい、2年生は、日本人と話す、勇気がない。そうね。だ、勇気の問題いでしょう,,はい。語学はね。うん。うん、僕らなんかはどうしてもね、発音間違えたら、恥ずかしいとか、やっぱりこう、初めて外国人とね、話をするっていうのは、やっぱりこう、勇気がいるっていうか。おー、怖いですよ。うーん、やっぱそういう面ではね、あっ、台湾の人って、でも積極的だと思いますよ。あぁー、積極的。うん、日本人は、どっちかと言うとね、あの、外国人見ると、“あっ、怖い”、外国語を聞くと、“あーもうだめ、私だめ”っていう、緊張しちゃうっていうかね。そうですか。うん、だから日本人はあんまり外国語をね、勉強するのは、本当に下手くそだよね。え、やっぱり、その、決まりごと、ルールっていうのは,,ルール、うん。その、規則。その、日本人ってのはどっちかというと、その、決まりごとをしっかり守るタイプ,,,,。いたことがあります。そう、だから、例えば、発音が間違えていると、いけません。で、文法、文法が間違えていると、これもだめ。あー。だから、えそういうのが、台湾の人は、もうけっこう没、,,と思います。うーん、発音間違えても、文法間違えても、うーん、比較敢講。けっこう勇気があるっていうかね。“間違えてもいいよ”っていう。大丈夫ですから。うん、“大丈夫、大丈夫、,,。って、話をするでしょう。うん。だけど、日本人は、間違えたら、恥ずかしいっていうのがあるから。あああ。間違えたこ、いけ、なんか、このー、“正しくないことをしない”っていう。ああー、そうそうそう。うん。正しくない,,正しくない。ことをしない、です。うーんだから、#####、だからそういう意味ではね、あまり良くない。ははは。だからあのー、吸収力が無いっていうのがね。吸収力。え、ようするに学習力。あ、学習力だね。あ、学習力はあってもその、発揮する、能力っていうのがねー。だ、台湾の人は、その、勉強した事を、学習した事をすぐに発揮するでしょう。だから台湾の人っていうのはすごく、まぁ経済とかいろんな面でもしご、してもね、パソコンにしてもなんでも、すぐ“自分でためしてみよう”っていう,,“やってみよう”。“やってみよう”っていう、そういうのがねやっぱり、日本人よりも全然、上ですよね台湾の人は。あーそうですね。うん。ルールはー、まぁ影響がー、多いですけどねー。な、私のもう1人の英語交換の相手が10才からオーストラリアにいて、留学に、いきました。そしてー、あのー、今は20歳‘はたち’ですけど、今韓国や、オストラ、オーストラリアと、バリ島へー、行きました。そしてあー、かれ、彼女が、な、何を、彼女に聞くと、ちゃんとあのー話します。あー。すごいですよ。なる。ぱりその、ルールのできに、こだわらないからー…。やっぱり,,,,あると思います。やっぱりその、海外、外国人と接したり、海外に住む、てゆうやっぱそういうのが無い、1回でもやっぱ経験しないと、やっぱり日本人ていうのはー、だめなんでしょうね。…はは。だからほんとにその、ま、海外旅行には行ってもね、旅行に行っても、そのー外国人と接し、接するチャンスっていうのは結構少ないですよ。例えばその、ツアー。あぁ、ツアー。####。あーそうそうそうそう。,,。日本語でしゃべってるしー,,そうするとあのー、バリへ、全部日本人、ばっかりです。そうねー例えばあの、ハワイとかね。そうそう、ハワイ。いつでも。台湾でもそうですよ。日本人が多い。日本人も多いし、その、現地人、######。うん現地人。現地人の、スピーカーが多い。そうそうそうそう。だ、そういう面ではねーやっぱり、そういう国のほうが安心できるでしょ。だからハワイと台湾は、。人気がある。はは、はは。韓国もそう。韓国。うん。はー。韓国もあの、日本統治、日本統治時代があって、日本時代が。日本、にほ、日本統治時代。統治時代、っていうのが、あったから。やっぱりその、観光業界、観光の仕事に、あのー観光の仕事をしてる韓国人の人は、日本語を話している人は多いですよね。だから日本人が沢山行っても、全部大丈夫。うーん、練習する機会が。そうだから、外国、外国と、接する機会ってのは結構少ないね。だからーそういう面ではね、台湾の人はどっちかっていうと外国人見ると、すごく興味を持つのね。あーそうそうそう。興味津々で入ってくから。それはー。日本人と、台湾人の違いはそこ大きいですよ。だから、外国語聞くと、“あっ、あいつは外国人だ、ちょ、ちょっと逃げよう…ちょっと距離を置こう”。###。だけど、台湾の人は、“あ、この人日本人だぜ”、したら“こんにちはー”てくる。『こんにちは』しか言えないのに、話しかけるでしょ。はいはいはい。だからそういうのはね、すごく、すごいなあと思いますよね。うーん。ま、民族、民族性。うん、民族性。でもね、なんか台湾の人の、民族性と日本人の民族性って、あんまり違わないようだけど、すごい違うんですよね。だあ、あの九州の方、九州の南部の方、とか、あとか、四国。はぁ、四国。四国の、高知県。高知県。#####。あぁー、#####。とかだったら結構台湾の人に性格が似てるって言いますよね。ふーん。んー。ま、やっぱりそのー、ち、地域、ちょっと違う、近い、から。そうね、だから台湾よりも,,。沖縄の人なんかもう台湾と,,食べ物。うん、食べ物も似て。,,うん、豚のに、豚の肉とかね。うん、豚の肉とか。うん。だぁやっぱ沖縄なんてやっぱ台湾の人によく似てるでしょうね。あ、うーん。うーん。だぁ沖縄の人多いでしょ、台湾に。台湾に。うん。台湾には、あの、おも、おもしろい会があってね、沖縄、県、県人会。えっ。おきなわ、沖縄は分かるでしょ。はい。県人会、しぇ。####…。#####の『しぇ』。はい。で、人、じんはー,,####…。日本人のじん、で、会‘かい’、フェー。おっチョンスン、チョンスン、####。っていうのがー、台湾に。台湾に。他の、他に無いですよ。とんちん、とんちんどぅーれんぐぇとか。まぁ、どうそう、同窓会みたいなー要するに。とんしゃんふぇ。沖縄の人だけ,,人がー台湾。いるの。そういうことかー。うん。うん、だからやっぱり、そのー地方語とか、食べ物とか、そういうのもよく似てるだろうしね、沖縄はやっぱ台湾は、歴史的なつながりも長いしね。そうー。うーん。だぁ、その昔のあのー『りょうちょうれんごう』って知ってる。あー、####。沖縄の、沖縄の昔のね、沖縄昔日本の、日本とは別の国だったでしょ。あーそうでしたね。今でもほら台湾の人は『りょうちょう』て言うでしょ、沖縄のことをね。はい。『りょうちょう』ていうのは昔の、国の名前ですよ。あー。『りょうちょうれんごう』。小さい国のー,,そうそうそうそう。名前。そうそう。そして日本と別の,,うーん。国です。うん、そうそうそう。どう、沖縄っていう国は。沖縄という国じゃない、りゅうきゅう。りょうちょう。ちーふぁ。琉球という国は、その、ひとつの国家だった。国家。国家、ごー。そう、ひとつの国家だったわけですよ。で、中国とも、こう、外交関係があった、し、日本とも外交関係があったっていう、そういう国だったですね。だぁ今、びっくりしますよ、台湾に来て、台湾の人が、####って言うでしょ。えええ。“りょうちょうってどこですか”って。“りょうちょうってどこですか”って“ああ沖縄です”。沖縄です。今は日本で『琉球‘りゅうきゅう’』なんて言わないですからねー。そうですかー。だから結構びっくりしましたねー。そういうものにね。沖縄行ったことありますか。うーん、まだ、でも、予定が。あ、本当。はい、10月かな。僕も行ったことないです。もう、時間。ありがとうございました。じゃあ、よろしくお願い。くお願いします。えと、はじめま。めまして。私は「JFO014姓」といいます。「JFO014姓」。「JFO014姓」、「JFO014姓の漢字1を含む言葉」の。「JFO014姓の漢字1を含む言葉」に「JFO014姓の漢字2」。「JFO014姓の漢字2」。「JFO014姓の漢字2」は、うん、いい、あ、そうです、はい。「JFO014姓」さん。はい、「JFO014姓」です。お名前は。私は「TFBA003姓」です。「TFBA003姓」さん。はい。「TFBA003姓」。はいはいはい。あっ、なるほど、あっ、そっか。「TFBA003姓」さんは今学生ですか。はい、うんうん,,うん。うん、大学院生です。あ、大学院生ですか。はい。何を勉強してるんですか。うん、日本語を勉強してるんです。日本語を勉強してるんですね。はい。すごいですね。いいえ。なんか、どうして日本語を勉強しようと思ったんですか。うーん、えと、外国言語を勉強することが好きですから。あ、なるほどね。うん。そっかでも外国語の言語だと、英語とか、いろいろありますけど、うん何で日本語なんですか〈笑いながら〉。あの、えぇ、高校の時も、え、えと、英語が興味があるんですけど、また、もう一度あの、2つの言語があの勉強したいなぁと思います。ね、2つの言語を勉強すると、いろいろ勉強になりますよね。うんうん。うん、あなるほどね、そっか。じゃあ、日本語を勉強して、英語の勉強と違うなぁって思うことはありますか。はい、だから日本語は下手になりました。どうして。あの、いやあの英語、あの、日本語を勉強する時、英語は、だんだん、あの、勉強する時間もなくなり。そうですね、分かります。あと、日本語の中には、カタカナがたくさんあって,,はいはいはい。なんか英語と違う発音だから、日本人も英語があまり上手じゃないですよね。そうですか。だからだんだん日本人みたいになってくることもありますよね。あ、そうだよね。うんうんうん。そうかそうか。でも英語、うんと日本語全然違いますよね。うん、あの、文法のほうは、全然違います。そうですよね。はい。結構もっと難しいなぁと思いました。うん、はい。あの、動、動詞、動詞をあの、勉強した時、その、あの変化とか、あの、おんべん‘音便’、うん、そのところ。そうだよね、確かに。私はあの、日本語ね、あの、前は東京で、今は台北で教えてるんですけど。うん、あぁ、日本語を。うん、そうなんですよ。でもやっぱりみんなこう、どうして『て形』とか、いろいろ出てくると、うん、なんか、そうそう、悲しい顔をしますよね。うんうん。そうなんですよ。中国語はそれがないから,,うんちょっと。私は台湾に来てから、中国語を勉強したんですけど、うん、なんかこれがないから、ちょっと嬉かったですね。そうですね。はい。そっか。じゃあ、日本に行ったことはありますか。うん、あります。あの、今週の、えぇ、今日何、何曜日だっけ。えと、今日は、月曜日。あっ、あっ、先週,,うん、先週、うん。先週、あの、金、金曜日、金曜日帰ってきました。あぁ、,,,,なんですか。北海道に行、行ってきました。あ北海道、人気がありますよね。はいはい。湾人の人多い夏はすごく、あの、涼しくて、気持ちいいです。あぁ、本当。うん。海道初めて行きました。はいはい本当、北海道どうでしたか。私ね、たぶん20年ぐらい行ってないんですよ。へー、20年ぐらい。うん。でも、あの、同じ日本でしょ。そう、同じ日本なんだけどね、うん。えぇ、どうでした。すごくよかったです。本当。うん、あの花畑は、見たことがないですから、うん、見て、あぁー気持ちいいなぁって。確かにね。うん。広いですもんね。はい、はいはい。うん、そっか。食べ物はあの、にか‘蟹’,,うん、。,,あれ、蟹。あぁ、蟹か。うんうんうん。蟹も美味しい。いいなぁ。うんうん。蟹、美味しいですよね。うんうん。そっかそっかそっか、北海道の蟹は有名ですね。うんうんうん。へー、そっか。だいたい何日ぐらい行ったん6、ろっかかん‘6日間’。あ、そっか、じゃあ、1週間ちょっと弱ですね。はい、あの、函館うん、札幌,,札幌、うん。うん、あの、旭川,,旭川、うん。旭川から帰ってきたんです。あ、そうなんだ。じゃあ、ほとんどね、えと、北海道1周ですよね。うん、はい。そっか。うんうんうん。いいなー。え、北海道のほかは、どこか行ったことはありますか。あの、東京と、あの大阪、京都、奈良。いろいろ行きましたね。そうなんだ。うん。あ、じゃあ、今までいろいろなところに行きましたけど、どこが一番、好きになりました。北海道。やっぱり北海道か。台湾はあの、暑いから、北海道は涼しい。確かにねー、台湾暑いですよね。はい、すごく。そうだね。うん。私はあのね、でも台湾に来て、うん、からね、暑いのが好きになりましたね。えっ、何で。何でかな、私は元々あまりふ、寒いのが好きじゃないのね。あー。うん。東京出身なんですけど、東京も冬はとても寒くて、うん、だからね、台湾のほうがいいかも。でもあ、あ、暑すぎ。ふぅん、そうですね、あまり暑いと、外に出られないけど、うん、でもやっぱりね、寒いよりいいかな。うん、そうですね。うーん、そう思います、そうそう。あと、暑い時って、あの、美味しい果物がいっぱいあるでしょう。あぁ、そうそうそう。あの、日本にはない果物もたくさん。ホントホント、うん、マンゴ-とか…。あ、そうそうそう。ライ、ライチは。ライチもそう、美味しいですよね。うーん。ライチは6月ぐらいでしたっけ。はいはいはい。うんうんうんうんうん、そうそうそう、大好き。そっか。あれ、今じゃ、一緒に勉強してる人は、皆台湾の人ですか。うん、台湾の。いない。あの、1人しかいない。あぁ、そうなんだ。はい。うんうんうん、じゃあ、その人とは、一緒に日本語で話したりします。し、しません。あれ、中国語。あの、えー、皆違う,,。をとるですから。あー、なるほどね。その人と会うことはあんまりないですよね。はいはいはい。うん、そっか。日本人の友達はいますか。はい、います。あぁ、うんうんうん、どこで知り合ったの。 あの、え、大学の時交換学生であの、学校に来て,,あぁー、なるほどね。うん、その時知り合ったんです。うん、あぁ、そっかそっか。うんうん。その人は今も台湾にいます。あぁ、もう、あの、奈良、奈良出身。うん。もう帰って,,あぁ、もう帰ったんだ。うん、帰ったんです。そっかそっか。なるほどね。うん。日本人の友達と、台湾人の友達だと、なんか違うところがありますか。違うところ。うん。うーん、えと、皆親切で、まぁ違うところ…。あんまり。ですね。だいたい同じ。はいはい。あぁ、そっか。うんうん。なるほどね。えとね、うんうんうん、そうね、いろいろな国に友達がいると、面白いですよね。はい。うーん、そっかじゃあ、その人とは、時々メールしたり。メールしたり、電話もしたことが。あぁ、したことある。うんうん。あぁ、そっか。その人も台湾が好きでしょう。はいはい。“また来たい”って言うよね。うんうんうん。でもお金がない。あ、そっか。学生だからね。うんうん。うーん、そっか。じゃあ、あれ、今日本語を研究してるんですよね。はい。うん、どんな研究をしてるんですか。うーん、まだ決めてないですけど、あの、授業を受けて、あの、卒業論文はまだ決めてないですから。うーん、なるほどね。うん。そっか。専、専攻とか言えないですけど。あ、そっか。でも日本語、大きく日本語なんですよね。はいはい。へー、そっか。日本語の先生とか、じゃ、やらないですか。日本語の先生。うんうん。うん、あの、もし、博士をとったら…。うーん、確かにそうですね。そうですね。今大学で教える時は、絶対博士ね、必要ですもんねー。うんうんうん。台湾は結構、あの、学歴が大切、ですかね。うーん、なんか景気が悪いかな。あぁ、うんうんうん。だから、あの、学歴も、だんだん,,そっか。少し、はやい、学歴ははやいなら、給料もたくさんもらえる。そうですね。うん。は仕事ね、皆で探す時に、学歴がいい人は簡単に仕事がもらえるかもしれないですね。そうですね。そうだねー確かに。日本はね、最近あんまり学歴のことを言わないですよ。あー。うん。でも、あの昔、の学歴が,,そう。大切。うん、昔は本当に大切だったんですけどね。はぁはぁん。うーん、だからそう、今はね、こうだんだん、言わなくなってきてるんだけど、だからね、あんまり勉強しなくなちゃったんだよね。そう、それもちょっと問題ですけどね。あー。台湾の人、よく勉強するよね。よ、あの、学校は、もっともっと、あの、出ちゃったから。多くなりましたから。あ、そうか。うんうん。大学、あれ、学校が増えた。はいはい、。うんうん。そっかそっか。うーん、なんかね、夏に図書館に行くと、なんか全然席がないんですよね。あー、そうですか。うん、だから皆勉強してて、すごいなぁと思ってたからね。そっか。うん、今はじゃ、そう、そうでもないですかね。うーん,,うん、なるほどね。でも、あの、その日本の友達は、あの、日本の人は、大学院に行く人は、そんなに,,そう。多くはない。多くないねー、うん。本当にそうです。どうして。そうなんですよね。うん、うん、私の友達も日本人なんですけど、台湾へ来て、大学院に入りました。はぁー。うん、台湾の大学院ね今もね、うん、何ででしょうね。うん、学費が高いからかな。あぁ、日本で。うん、それもあるし、でもあんまり皆“大学院に行きたいなぁ”って、思わないですよね。あ、そうですか。勉強したくないのかもしれないですね。やっぱり、お金が、まず。そうだね。働いて、お金を稼ぐ…。あれ、アルバイトとかって、します。しません。そうだよね。うん。日本の学生って、絶対、絶対じゃないですけど、大体アルバイトをするんですよー。あ、大体。うん、うん、うん、そう。それぐらいね、あの、勉強は、置いといて,,あ。お金を稼ぐ子たちが多いんですけど、台湾の学生は、やっぱりやっぱり勉強を先に。はい、もし必要だったらあの、バイトに。友達もバイトを…あ、する人も、うんうん。はい。でも、全員じゃないよね。はい。あんまりいないですよね。うん、少ないよ。少ないですよね、う。そう思いました。なんか前に、他の学生さんと話をしてて,,うん、うん。日本の大学生は殆ど、アルバイトしてるから、“アルバイト何してるんですか”って聞いたら、“え、全然してません”って言われて、“えっ”って、びっくりしちゃったんですけどねー。違いますねー。うん、そうねー、ほんと違いますよね。うん、確かに確かに。そうですよねー。うん、じゃあ、やっぱり、勉強以外の時は、どんなことをしてますか。あ、あの、えー、音楽を,,、うん。テレビを見たりして。え、じゃあ日本語のテレビとか歌も…。歌。歌も。はい、聞きます。あ、ほんとー。どんな人が好きですか。えーと、平井堅。あー、うんうんうん。あれ、平井堅この間台湾来ましたね。あ、そうそうそう。うん。平井堅は、あの、なんか外国人みたいほんとに。うん。そう。で。そうなの。はい。よく知ってますね。大阪人って、。でもー、うん、外国人みたいな顔してますよねー、うんー。でも、そう、歌が上手だよねー。はい。うん、うん、そう。なんかね、台湾の方と話してるとー,,うん。みんなよく知ってるからー、私のほうが教えてもらうことが多くてー,,うん、うん。結構ね、びっくりしたのねー。ああー、うん。そうだねー。テレビも、見られるしねー。はい。うーん。あの、ドラマ。うん。日本のドラマ、大好き。大好き。最近面白かったドラマありますか。えー、最近…。うん。あの、先、先々週,,うん、うん。『いつも2人で』というドラマ…が。へえー。うん。あ、そうなんだー、面白かったー。はい、面白かった。見てみようー。あと、VCDとか,,あ、そうか。DVDも安くね、売ってるよね。日本は、あの、売ってる。日本は、あの、売ってるんですけど、もうちょっと高いー…のかな、うん、そうそう。でも、こっちはほとんど、偽。ありますけどね。そうか、ほんとは偽物買っちゃいけないんですけどね。うん、うん。あ、でもね、そう、なんか、春に、あの、『Good Luck』って…。うん。ドラマで、木村拓哉が出てる、飛行機の,,あっ。パイロットを…。あ、き、聞いた。見て無いけど、。ことあるんだ。うんうんうん。うん、あれがね、面白かったですよ。ほんと。台湾は、まだ…。あれは、そうですね、テレビではまだだけど、私は台湾で、VCDを買ったんですね。そうそう、凄く面白い。あー、そうですか。ぜ、是非見て下さい。う。うんー。なんか、台湾も、でも、最近ドラマが、多いよね、,,。ドラマ。うん、はい、はい。あと、韓国のドラマとか。あっ、そうそうそう。うんー。すごく、,,,,あるー。あるよねー、うーん。だからねー、い、前はー、日本のドラマ人気があったけど,,うん、うん。だんだんこうみんな韓国語とかをちょっと勉強するんじゃないかなって、ちょっと思ったんですけどー。うん、うんうん。どうですかねー。でも、私、あの、全然、見ない。あ、ほんと全然見ない。はいー。そっか、どうして。あのー、なんか、韓国人、んー、あまり好きじゃない。あ、そうなんだー。は>。なんかでも、日本人と韓国人って見た感じ似てませんー。似てません。あ、似てないーあ、そっかー。私は時々間違えられるんですよ。えー、でも、見てすぐに日本人。うん、はい。あ、そっかそっかー。はい。じゃあ、違うのかなー。うん、でもあの、もし、日本のド、ドラマなら、あの、にほ、日本語喋り、あの、そのまま。あー、そうだねー。でも、韓国の、ドラマなら、あの、中国語ー…。そうですね。あれ、なんでですかねー。うん。そうだね、全部中国語ですよねー。はいはいはい。うんうんうん、確かに確かに。そうだねー。うん。じゃあ、日本のドラマの方が、いいかな。うんうん。それはよかったです。うん。そう、なんかね、だんだん日本語を、勉強みんなしなくなったらー、日本語の先生はちょっと困っちゃうよねー。。じゃあ、まだ大丈夫かなー、そうだねー。あれ、今おうちは、そうですよね、ここ「地名1」…。はいはいはい。よく、日本人も見かけます。ああ、うん。うん。はい、そうですね。ここ、有名ですよね。あっ、有名>。なんか、こういう、ねえ、あの、カップとか。ああー。うん、食器とか。うんうん。買いにー、時々ね、友達が来るんですけど、私はね、まだ1回しか来たことがなくてー。あ、初めてですか。えっとね、今2回目。あ、2。でもね、1回目来たのが3年前。そうそうそうそう、うん。なんか、お勧めの所、ありますか。うーん、あの、自分で,,うん、うん。てづく…自分でも作れる,,あっ、そうなんだ。ものが、焼き物。ええ、ええ。焼き物が作れるの。はい、はい。面白いですねえ。うん、面白いです。ほんとー。あ、じゃあそれは全然作ったことがない人でもー,,うん、。いるんだから。あー本当ー。うん。あ、面白そうですね。やったことあります。うん、2回3回。あ、ほんとー。うまくできますかー。うまくは、できません。でも、使える。うん、何を作ったんですか。あの、お皿,,あーはいはいはいはい。。あ、でもほとんどあの、友達が来て、あのー、そこに連れて、一緒に作ったそうかそうか。あ、面白いですねー。大体何時間ぐらい。何時間。うん。んー、もし先生だったら、あの、10分で…,,えっ。すぐ、あの。先生ね。はいはいはい。先生はね。でもさ、普通の人は。あの、30分かなー。あっ、でも30分ですかー。うん。あ、そっか、もっと何時間もかかるのかと思った。はい。ふーん、なるほどねー。はい。そっかー、あ、それ面白そうですねー。うん、じゃあちょっとやってみよう…。いいよ。あ、予約が必要。あっ、必要が無い。あ、必要が無いんだ。うん。あ、そっかそっか。あの、普通なら、あの、週末、週末じゃないなら、あの、人が少ない。あ、なるほどね。うん。そうか、そうか。うん。あ、面白そうー。はい。そうですねー、じゃ、ちょっとやってみようー。うん。あとねー、そう、結構、この間日本に帰ったらー、台湾のお茶もね,,はい。とても人気があってー。あー。うん、みんな、ウーロン茶。あー。うん、高いんですけどー、日本で買うとね、うん。飲んでて、で、お茶を入れる、こういう、ねえ、急須とか,,あー。うん。こういうカップとかー。カップ、うーん。みんなすごく欲しいって、言いますね。そう、よくお茶は飲みますか。毎日>あ、ほんとー。はい、うん。そっかー、あ、お茶の道具が置いてありますね。はい、みんな、好きですから。そっかー。うん。え、いろんなお茶がありますけどー,,はい、はい。何のお茶が、「TFBA003姓」さんは、好きですか。あーの、あの、高い山…,,ああ。っていう、。ね、うんうん。聞いたことがあります。はいはい。あー。より、好きです。あっ、そうなんだ。ウーロン茶と高山茶ってー,,うんー。なんか、味が違う…。はいはい。うんうん。色も違う。あー、。なら、もっと、深い色…、うん。あーそっかー。じゃあ高山茶だと、もっと明るい色…かな。うーん…はいっ。ふーん、あ、そうなんだー。うん、うん。へえー、そっかそっか。あ、じゃあ、高山茶を…,,うん。でも、入れる時って,,うんうん。なんかこう、決まりはありますかー。うーん、ないです。あ、ないんだ。はい。あの、自分で,,うん。あの好きな、方法で。うんうん、なるほどね。うんうん。それは、いいですよね。はい。あと、ウーロン茶って,,うん。何回も、飲めるから,,あー。いいですね。ふんふんふん。日本のお茶は飲んだことがありますー。あっ、ありますけどー。うんうん、どうですかー>。みんな台湾の人“あっ”って言うよね。うん。あのー、せ、煎茶。うん、煎茶ー、うん。煎茶がー、まあ、美味しいけどー。うん、美味しい。うん、美味しい。ちょっと苦いよね。苦い。うん。ちょっと。そうか、あっ、抹茶も飲んだことがあるー。あっ、あるんですけど。あ、京都とか、あり。はい。うんうんうん。でも、そんなに美味しくはない。あれはね、日本人も美味しくないですよ。だからあの、お菓子と一緒に…。そうそうそうそう、うん。ふうーん。最初に、お菓子を食べてー,,はあー。それから、グッと飲むんです。グッと。そうすると、味が分からないからー。あーそっかー。うーん、そうそうそう。でも、台湾のお茶だとー,,うんうん。すごく、香りがいいですよねー。あ、そうそう。うん、そうそう、びっくりしたー。あの、こういう、小さい、長いので,,あっ、はいはい。まず、あの、臭いを、嗅ぐんだよね。うん、はいはい。それから、飲むんですよねー。はいはい。うん、そう、あれが凄くいいなーって。うん。うん、思いますねー。あんまりお茶飲む時はお菓子は食べない…。うんー、あんまり、決めてないんですけどー,,うんうんうんうんうん。うん、でも、家族はみんな食べる。あ、みんな食べる。あの、お茶を飲んでー、あの、テレビを見てー,,あー、なるほど…。喋りながらするかな。あ、そうね、喋りながらね,,うんうん。気楽に飲めるよね。はいはい。なんか、お抹茶だと、ちょっとこう、ね。あー。正座して、静かに飲むけどねー。ふんふんふん。あ、もうちょっとでー,,うん。中秋節、中秋節ですよね。あー、そうそうそう。その時は。あー、え。焼肉…。あ、え、焼肉するんだ。はいはいはい。あ、そうなんだ。あれ、月餅を食べるんじゃないの。うん、食べるんですけど。うんうん。なんか、みんな、決めてないんですけど,,うんみんな、焼肉。そっかー焼肉するんだー。はい。なんでだろうねー。そうですねー。新しい習慣ですかー。小さい時から焼肉する。んー、まあほとんど、毎年、うん。でも、習慣、習慣でもないですけど、みんな、焼肉が好きでー。あーそっかー。肉食べて、元気になる。うんうん。そっかー、でも、月を見ながら外でやるのかな。はいはい。うんうん、あーそっかー。でも、月も、み、見なくてもいい、肉は絶対。なるほどねー、あーそうだねー。うんうん。日本人もね、焼肉は好きなんですけどー。うん。あ、前ね、台湾の方とー、焼肉をしてね、ビックリしたのがー、パンを焼く。あっ、はいはいはい。そうだよね。で、パンと一緒に食べるんだよね。うん、うん。あれ、美味しいですねー。はい、美味しいです。日本人はねー、大体、肉だけ食べてー,,うんうん。最後に、焼きそばとか。あー、焼きそば。うんうんうん、するんですよね。ふん、ふん。日本人は、ビールと一緒に。あー、そうだねー。ビール好きですよねー、確かに。お酒は、飲みますかー。飲めない。ま、あれ、まだ、20歳もう25。あ、そうか。若いですよね、お若く見えるから。そっかーああ、でも、飲めない…女の子飲めない方多いですね。はい。うんうんうん。そんなに飲む習慣もないかな。うんうん、ないですね。日本人の女の人結構飲みますね。はい、みんなすごく…。ビール大好きとかね。でも、ビール美味しいですか。うーん、そうですねーなんか、1杯目はー,,うんうん。こう、暑い時に、喉渇いて、1杯目は美味しいですけどー、そんなに、美味しくもないですよね。そ>。ね。それなら、お茶の方が美味しいかなそう思います。あの、なんか酒の、その、臭いが、あんまり好きじゃないから…。あっ、なるほどねー。うんうん。でも、お酒ね、そんなに飲みすぎても、いいことないからね。そうそうそう。そうですねー。うーん、でも、そう、日本の学生はよく飲むね。ああー、飲み会の時。あー、そうそう、飲み会がたくさんあってー,,んん。コンパとかー、聞いたことありますー。ないです…。うん、なんか、みんなで集まって、お酒を飲む会が多くてー。あー。うん、台湾だと、そういう会は、ない、飲み会はあんまりしない。うん、あんまりしないね。うんうん、じゃ食事食べる。ああ、はいはい、台湾食べる物美味しいからねー。はい。どんな物が、一番、好き、ですか。うーん、食べ物。うん。うん、まあ…特に無い…。ほんと。特に無い。>野菜のほうが、あの、,,、ええ、ええ。好きです。あ、そっかー。うんうん。野菜だと、あの、台湾だと、あの、精進料理。しょうじ…。あの、精進,,ああー、そうそうそう。の、お店が、いっぱいあってー、うん、便利ですね。うん、うん。うんー、そうそうそう。日本だとね、割とないので。あー、そうですかー。うんー、そうそうー。あれは健康にいいよね。あ、そうそうそう。うん、そうかー。野菜しか食べない人も、あの、台湾で…。いますねー。はいー。そうですよね。増えるですから。あー、あ、増えてますー。はい。うん、それは、健康のため。なんか、あの、宗教も。あ、宗教もあるのかな。うんー。ふーん、そうかー。うん。でも、いいですよね、肉あんまり食べないと。はい。でも、肉も、必要ですね。必要。うん、栄養のために。あ、そうか。焼肉は、焼肉の時はいいね。うーん。まあねー。もうすぐ。そうだね、そうだよね、もうちょっとですねー。うんうん。そっかー。あれ、その日はじゃあ、みんな家族で集まったり。うんー。みんな、うちで、うちに帰って。うんうんうん。あっ、そうか、じゃ、家族は今は何人。あの、うちはだいかく…大ええ、ええ、ええ。じゅう…。えっ。もともとは14人ですけど,,うん、うんうん。あの、あの、お、おじおじと一緒に,,ええ、ええ。住むですから。もっと、多くなったんだ。うん、あの、でも、1人のいとこは、もう結婚してから,,ええ、ええ、ええ。今は、13人。はー、そうなんですかー。13人もいるって、じゃあ焼肉楽しいですねー。うんうん、。でも今、バラバラ、あの、勉強…。うんうんうんうん。弟は、あの、パリへ。あ、はい。パリに、。ですねー。はい、だから、その時は、寮で…。ああー、そっかー。学校に住んでる。じゃあね、その焼肉の時に、戻ってくるんですねー。うん、うん。あー、あとは、みんなが揃うのは、お正月,,うん。うん、の時かな。はいはいはい。そっか、そういうので、ちゃんといつもバラバラでもー、ね、その時に一緒に集まるっていいですよねー。うん、はいはい。結構ねー、日本だとー、あんまりそういうことをしなくなってきちゃってー。ああー。うん、もともとー、私の家族は4人なんですけどー,,はあー、うん、うん。結構少ないからー,,うんうん。うん、バラバラで、ちょっとさみしいですよね。そうですねー。うーん。14人はいいですねー。はい、賑やかです。そうですよねー。うん。あんまりでも、14人家族がいる友達いないでしょ。ないないない。そうだよね。はい。台湾も段々ね、少なくなってきてる…。聞いたら、あの、みんな。よね。はい。そうですよねー。うんうん。あれ、兄弟は…。兄弟は、あの、弟と、兄。兄、あ、はい。あっ、そっかそっかー。はい。いとこは5人。5人。うん。それもすごいねー。はい。でも、そうか、大家族だとー、いいこともたくさんあるー…でしょー。うん、うん。どんな時いいなーって思いますー。あの、特に食事する時。うんうんうん。凄く賑やか…。そうだよねー、うんうん、そう思う。私今、2人で住んでるんですよー、主人とね。あー。だからやっぱり寂しいよね。2人だけ。そう、2人だけー。ああー。うん、そうそう、子供がいないからねー。はいはい。うーん。そう、ちょっと残念だなーって、思いますよねー。でも、若いですから。そうか。そうですねうん、これからですねー。はい。そっかー。でも、すごい、いいですね、こう、風が入ってきてて。ああー。気持ちがいい。。今ね、今住んでるとこが、台北の、結構便利な所なんですけどー,,うん。すぐそばに大きい道路があって、結構ね、空気が、悪いのね。うんうん。だから、あまり、こう、窓を開けないからー,,うんうん。うん、これだけね、涼しいと、いいですねー。うんー。ううーん、羨ましい。台北行くことはありますかー。うん、はい。時々行く。はい、時々行くんですけど、やっぱり、田舎の方が。はー、そうだね。はい。いい所でね、暮らしてると、ね、そうですよね。はいー、のんびりしててー。確かに。うん。ずっと、生まれてからずっとここ。うーん、ずっと、「地名2」。うんうん。でも、このうちは…。うん。2軒目。はい。そっかー、あ、じゃあ、1回、引っ越してー。うんうん。でも友達みんな,,はい。この辺に住んでるんですよねー。はいはい。うんー、すごい、そう、いいなーって思いました、今日、久しぶりに来てねー。ええ。うん。他になんか、台湾でー、台北以外でー,,うん。面白い場所ってありますかー。面白い…。うん。うーん…。そう、全然行ったことがないのね。あの、「地名3」、その辺も、。あの、「地名4」とか。うんうんうんうん。行ったことがあ山ですか。はい、山。あっ、あたしねー、そう、多分ねー、通ったことはあるのかなー。よろしくお願いします。よろしくお願いします。私は「JFO014姓」と言います。え、私は「TFBA001姓」です。「TFBA001姓」さんですか。はい。「TFBA001姓」さんは、今学生さんですか。はい、夜は学校通ってます。あ、そうですか。じゃ、昼間はお仕事ですか。ええ、前はバイトしてましたけど、ええ今は、6月留学の試験があるんですけど、え、それで今は、準備をしています。あ、そうですか。はい。日本語へ、あ、日本へ留学する試験ですか。はい。「団体名1」の。うん、まず、6月の留学試験を、えー、6月の留学試験に受かったら、え、それで「団体名1」の試験を受ける。あ、そうなんですか。なるほどね。はい、そういうことになって。ですか。そっか受かるといいですね。日本で、もし留学できたら、どんなこと勉強したいですか。うん、たぶん日本語教育だと思い。ですか。やっぱ、じゃ、将来は日本語の先生になりたいですか。えぇ、なりたいですね。そうですか。それは、台湾に帰ってきてからのことですか。はい、そうです。あ、そっかそっか。私は今台湾で日本語の教師をしているんですけど。はい。ええ、日本語を勉強している方‘かた’多いですよね。うん、そう、そうですね。うんうん。たぶん台湾の若者は日本の文化とかファッションとか、興味を持っている人が多いですね。あー、なるほどね。本当にそう、すごく日本のものも多いですよね。はい、そうですね。びっくりしたんです。私も3年前ぐらいに、来たんですけど、本当に日本のものがたくさんあって、びっくりしました。そうですね。うーん。え、日本の、とても安売りの店も、台湾でもあるんですよね。あ、50元ショップですか。え、大体そういう感じのショップが。聞いたことがありますか。行ったことないですけど、聞いたことがあります。うん、そうそう。うーん、行ったことがあります。あります。どんなものが売ってますか。え、日常のなんか、えと、化粧品とか安い物、バックとかそういう物がいっぱい並んでて。そうなんですか。はい。じゃ、本当に日本と一緒ですね。はい。そっかそっか。えーと、「TFBA001姓」さんは日本に行ったことありますか。あります。えと、一昨年の夏休みに、それ、あの、ええ、1回だけ。あ、そうですか。どこへ行ったのですか。えと、東京と池袋と大阪の…、うん、す、え、3週間ぐらい泊まってましたけど,,あ、そうなん。ステイ。あ、へえー、なるほどね。はい。そっかそっか。私、あの、東京の家が、池袋の近くなんですけれども。どんな印象でしたか。すごく賑やかな町ですね。そうですね。はい。台北も賑やかですけどねー。うん、でも、台北はなんか、日本ほど人がそんなに多くはないと。そっかそっか。えと、歩く、そのスピードも日本ほどそんなに速くはないと思いますけど。そっか。はい。したよ。スピードは本当に速い。私もこっちに来て3年ぐらいなんですけど、この間、日本から友達が遊びに来たら、なんか歩くのが遅くなったって言われたんですよ。え、そうですね。うん、たぶん東京にいた時は、もっと速く歩いてたんですよね。え、あ、朝の時、皆は通勤に出て、時間が急いでいるから。本当ですよね。はい。そうですね、あれは本当に嫌ですね。あとは満員電車もすごく怖いんです。本当ですよね。はい。台湾はそんなに満員電車はないですよね。そんなに、あの、日本ほどそんなに怖くはないと思いますけど。そうですよね。ええ。皆車とかで通勤するんですか。車とかバイクとか。あ、バイクね,,はい。そうですね。「TFBA001姓」さんバイク乗れますか。乗れます。バイクは便利ですけど、ちょっと怖いですね。バイクで、学校通ってます。あ、そうですか。うん、なんか危ない目に遭ったこととかあります。危ない目、あ、はじめは事故があったことがありますけど。そうですか。大したことではないんですけど。どんな。だけ。で、たぶん技術があまりうまくはないですから、で、転んでで怪我をしたんです。こっちの方‘かた’あの、雨が降っても、カッパを着て。バスに乗ります。うんうん。はい。そうですね。バイクで危ないと。本当にそう思います。皆同じような、こう、上着を着て、“わぁ、雨が降ってるのに、すごいなぁ”って思うんですけど。そうですね。そっかそっか。日本はそこまでね、バイクはないですもんね。はい。うん。じゃあ、日本に行った時、食べ物とかはどうでした。食べ物ですね、うーん,,ホームスティ-だったの。ホームスティー、日本の、日本料理が好きですから、だいたい、うん、日本の食べ物が全部平気だと。そっかそっか、よく聞くのはね、ちょっとショッパイって聞くんですよ、私。しょっぱい…,,大丈夫。いや、大丈夫です。あ、本当ね、そっかそっか。お刺身とかも食べられますか。食べられます。台湾で、日本料理って食べますか。えーと、まえ、この間は、日本料理の店でアルバイトしてたから,,あ、そうなんですか。それで食べました。食べた。美味しい。美味しい。あ、本当。すごく美味しい。どの辺にあるんですか。天母、の近く、にあります。あ、本当。はい。行ってみたいですね。じゃ、チャンスがあったら、一緒に行って。本当。そうですね、そうか、日本料理屋さんでバイトしてると、皆お客さんは日本人が多いですか。天母には日本人があの、たくさん住んでいるから、たぶん、うん、うん日本人と台湾人のお客様が半々ぐらい見えられる。あ、なるほどねー。そっかそっか。なんか困った注文をするお客さんとかいます。えーと、なんか覚えてないんですけど。そうなの。でも、日本人の主婦が、うん、たくさん来てて、皆親切で、え、なんか礼儀正しくて、すごくやさしい女性だと、という印象が与えてくれました、はい。やっぱり日本の女性の印象が、なんか台湾の人に言ってもらうと、なんかすごく、こう、おとなしくて、控えめでって言われて、ちょっと私は、あ、今そういう人ばっかりじゃないだよって思っちゃうんですけど〈2人笑い〉。え、ドラマ、日本のドラマの中、若者の女性は、そういうじゃないです。そうです、そうですよね。はい。今はね、うん、そっかそっか。えー、そうですね、まあ、でも、日本人とそうしたら、今はあまり話す機会はないですか。学校では、あの、会話の授業が、それだけで、あるんですけど。あ、そうなんですか。そうすると、日本人の先生ですか。日本人の先生です、はい。うんホント、そっかそっか。日本人の先生はどんな先生ですか。うーん、おとなしくて、礼儀正しくて…,,あー、そうですか。うーん、なんかやさしい人ですね。うーん、あ、なるほどねー。はい。そっかそっか。学校の授業だと、どんな授業が一番面白いですか。うーん、私は会話が好きだから、会話の授業が一番面白いと思いますけど。。そっかそっか。そうですね、やっぱり会話出来てね…。作文が、一番一番苦手です。どうですかね、作文、大変ですよね。はい。そっか、どうして日本語科に進もうと思ったんですか。いや、なんとなく好きだから。うーん、本当。一番最初勉強したのは、日本語を勉強したのはいつ頃ですか。たぶん、専門学校の時、たぶん18歳の頃から、はい。あ、そうですか。その時では、台湾では、テレビをつけたら、日本のドラマがいっぱいやってて,,確かに。それで好きになりました。あ、なるほどね。はい。そっかそっか。今まで見たドラマ、私はあまり日本のドラマ、実は見てないんですけど。どんなドラマか、覚えてますか、面白かった…。うーん、『東京ラブストーリー』。あー、。初めて見たのドラマ、はい。あ、そっかそっか。感動しました。あれは、悲しいドラマでしたっけ、どんなドラマ。えーと、ラブストーリーの、ドラマじゃないですかね。確かにそうですね。そっかー。あ、そうですよね、日本のドラマもそうだし、日本のテレビ本当にたくさんやってますよね。はい。でも今は、この頃は、韓国のドラマが流行ってます。あぁ、なるほどね。はい。そっか。じゃそうすると、これから韓国語を勉強する人が増えますかね。はい、そうです。私の妹は、韓国語をあの、勉強しようと思ってますけど、。ですか。あ、それは、だんだん日本語が危ないですよね。ええ、ちょっとね。そう、あとなんかの、偉い人、台北市長とかが、みんなが今“英語頑張って、勉強しなさい”って言ってたので、そしてなんか、韓国語と英国語と挟まれてて、日本語教育がピンチになっちゃうと思うんですけど。危ないですね。日本語の先生になりたい「TFBA001姓」さん、どうしましょうか。どうしようかなー。どうしよう。考えてください。そうですねー、でももう、言葉は、使わないと、忘れちゃいますからねー。うーん、やっぱり日本語が一番好きだから。そうですか、どんな所が好き、ですか。はい、外国語で外国人に話し######感じがする。あ、####、そうですねー分かります。私も日本からこっちに来てから、中国語勉強してー、時々友達が遊びに来た時に、なんかタクシーとかで、中国語をちょっと言うと、“すごいっ”とか言って、そんなにすごいこと言ってないんですけどー全然分からない人から見ると、すごいですよねー。英語は。私は日本語より苦手です。そうですねー。テストとかも大体50点くらい。他の教科は大体、何‘なん’、何点くらいなんですか。私は今の授業は########、その他っていうのがあるんですけどー、日本語の成績はー、まあ…。もっといい。だと思いますけど。でー、英語はひどい。ひどいですか。はい。そうですよね、英語はねー、うん。英語も中国語も、日本人の私から見ると発音が難しいんですよね。うーん。日本語は発音は簡単ですよねー。簡単…。少ないからねー、そうですよねー、うん。でも敬語とか、難しい。使うチャンスがあまりないです。うんうんうん。だから上手にならないって感じ。そっか、でもお店でアルバイトしてた時とかって、ちょっと丁寧な言葉なんて使いましたか。うーん、“すいません”とか、######とか。たしかに決まってますよねー。もうちょっと、そっか、。な言葉しか言ってないから。でもほんと、日本人系列のお店たくさんありますけどー、みなさんね、ほんとに“ご注文は”とか、日本語で言ってくれますよね。でも日本人のお客さんとか、日本語を、時々聞いたこともない日本語で返事してくれるから、勉強になる。あ、そうですねー、いい練習になってそうでよねー。じゃあ、学校の授業と、今こう留学試験と違って、どんな勉強してるんですか。えっとですねー、えーっと、日本の学習####に行ってましてそれで単語はいい。週2回は####で。どんな##せつですか。えーっと#####変な短い文章で、日本語の。こういう本今すごく流行ってるんですよねー。うん、たくさん。日本人も日本語についてよく分からなくてー、なんかそういう、こう読んで勉強するっていうの、今すごく流行ってるんですけど,,あ、そうなんだ。これは見たことがなかったですね、ふーん。おもしろい。おもしろいです。そうですよねー。知らなかったことを教えてくれる。そうですねー。中国でこういう本は無いんですか。分からない。そっかそっか。私も本が好きで読みたいんですけどね。台湾では、休みの日は日本語の音楽を聞いたりとか。そうですね、大体ね私は運動しに行ってますね。運動。運動。あの、フィットネスって分かります。えーっとプール、があったり、あとはこういう機械があったりとか、そこ,,そこに入ってるんで、大体そこで。だからスタイルがいいんいいえー。でもね、その東京に住んでた時は、あの、電車に何本も乗ったり、すごくあの、たくさん運動してた、歩いてたんですけど、台湾はつ、台北はね、小さくて便利なんで、すぐになんかあの電車、すぐ乗って2つの駅だけとか、あんまり歩かないんで、なんかだんだん中華料理もおいしいしだんだんこう、体重が増えてきちゃったので、今また戻さなきゃいけないんですよ。はははっ。運動してるんですよ。そうなんですよ。台湾料理では、一番好きなのは。質問ですね。たくさんありますけどー、水餃子大好きなんですよ。水餃子、台湾料理ですか。水じょ、水餃子は中国の。そう、あとはなんかあの、台湾の卵焼き、あの、なんだっけ、うーんと、ツァイとかいう,,ツァイ。うん、中になんか漬物みたいの ,,。そうそうそう大根の、が好き。私も好き。あ、ほんとに。あれは家で作るんですか。作れば、もっとおいしい。あ、そうなんですか。あれは大好きなんですよ。###もですか。あ、そうですね、たしかにたしかに。あれもおいしいですよね。苦手なものは。苦手なものはないんですよー。臭豆腐‘チョウドウフ’もですか。うん。えーっ。臭豆腐‘チョウドウフ’まで。そうですね、そうですね。中国人からなんか、“他の日本人となんかちょっと違う”って言われちゃうんですよ。えー。臭豆腐‘チョウドウフ’好きですか。うーん、好きでは、好きではないんですけど、嫌いではない。そっか、そっか、そー。あれは日本では食べられないですからね。日本人、私が日本人の立場なら、誰も好きじゃない。そうですね、たしかにそれが普通かもしれません。皆くさい、くさいって言う。そうですね、でも日本って納豆がくさいですよね。納豆は、大丈夫です。あー大丈夫ですか。。そうか、じゃあ2人ともちょっと違い。私の友達、台湾人の友達みんな嫌い。本当。うんうん。すごく、おいしい。はい。そっか、そっか。そろそろ時間ですね。そうですね。じゃあ、今日はありがとうございました。ありがとうございました。また機会があったら是非…。はい。はじめまして。はい、はじめまして。「TFBA002英語の名前」と申します。「TFBA002英語の名前」さんですね。はい。「JFO014姓」と申します。よろしく。します。あの、今台湾で、どんな仕事をしていますか。ええ、私は日本語を教えているんですけど。うん、あとは中国語を勉強してます。あ、中国語の勉強はどこで勉強して前は「大学名1」では、勉強してたんですけど、今はえと、「大学名2」の、「大学名2」で。あぁ、「大学名2」。はい、そうそうそう。あの、何年前に台湾に来たんですか。えとね、3年前に、だいたい3年前に来たんですけど、うん。そのきっかけは。うん、えとね、主人がこっちの会社で働くことになったので、ええ、それで…、はい。どうですか、台湾は。台湾って、私は台湾に来たのは、その3年前が始めてだったんですけど、すごく、あの、日本にちょっと似てて。なるほど。そうですね、うん、あとは、食べ物も美味しいし、人が少なくて、私はとても住みやすい町だと思います、うん。「TFBA002英語の名前」さんずっと台北ですか。ううん、2年前から台北にあの、###ました。あ、そうなんですか。その前は。ずっーと、ずっとあの実家の台中にいました。あ、なるほどね。うん。台中は、私1回行ったことがあるんですけど。あ、。台中ね、市内。あぁー。うん。楽しかった。うんうんうん。今すごく新しいお店ができてるん。デパートもいっぱいも本当、便利だなと思って。私は台中市内はもう、ずいぶん昔に行ったことがありますから。あ、そうなんですか。今。あんまり帰らないですか。うん、あの、台北もあんまり市内に行けません。そうなんですか。うん。あ、そっかそっか。家はじゃあ市内じゃないですよね。ちょっと山のほうにあります。そうなんだ。うん。え、どう、どう学校に行くの。実際は、あの台中市内じゃなくて、台中県の豊原です。豊原、へー、あ、そうなんだ。市内まで、時間、ずいぶん時間かかりますから。ええええ、あ、そうなんだ。台北もあんまり市内に行きません。そっか。豊原は山がたくさんあるんですか。うん、山…、勿論あの、色んなところがありますけど、でも家が、山のほうに住んでいます。あ、そうなんだ。でも、うん、市内じゃないところかもしれませんですから、空気もきれいですし。そうだよね。台北と全然違いますよね。あぁー,,台びっくりしましたか。台北の、よく雨降っていますから、来たばかりの時は、ぜんぜん慣れませんでした。うん、そっか。うん。台中はもっと天気がいいですか。うん、あの暖かい、暖かくて、あんまり雨が降ってません。そうですね、私たち日本人も台湾はいつも暖かいと思ってたので、あっ、今日とかも寒いよ。台北は、たぶん他のところより、ずいぶん寒いと思いますよ。何でね、そっかそっか。台北の、どこに住んでいますか。台北のここにすぐ近くなんですけど,,ここ。そうですよね。MRTもありますから。うん、本当に便利です、うん。「TFBA002英語の名前」さんは今どこに住んでいますか。汐止。あ、そっかそっか、えと、お友達の家と…。えーと、自分で、部屋がありますから。1人で。ルームメートはいますけど、2人で。もう2人…、うーんと、こっちに出てきて、何年ぐらいですか。うーん、2年間。2年間。うん。すごいですね。でもあんまり帰らないのは、どうしてですか。学校の勉強もありますから、宿題もたくさんあって、よく帰りません。あ、そうなんですか。そうか、寂しくないですか。寂しいことも、ありますけど、でも、学校忙しくて、それも、しょうがないこと、でしょ。あれ、「TFBA002英語の名前」さんは今学生さんですか。うん、夜は「大学名3」で勉強していますから、4年生です。え、4年生なんですか。うん。で、お仕事をしているのは…。昼間。あ、昼間仕事をして、仕事をしながら勉強するのは大変ですよねー。大変です。大変ですよね、うん。どうして日本語勉強しようと思ったんですか。うーん、日本語を、最初日本語を勉強し始めは、あのー、専門学校の時だったんですけど、今までもう、8年前のことでした。うちの専門学校は、商業専門学校で、だからほかの学科は全部商業に関する学科です。でも、私は商業にはあんまり興味がないから、うーん、その時は、仕方がなくて、でもつい日本語学科に入りました。あぁー、なるほどね、そうなんだね。その時は仕方がなかったんですけど、でも今また大学に入りましてから、勉強すれば仕事に生かして###勉強したい気持ちも、生じました。そうか、それはすごくよかったですよ。うん。でも、会社で日本語は使えますか。うん、よく使ってます。そうなんですか。うん。それもいいですね。あんまり、日本語は、使わないと、上達しにくいと思いますよ。本当にそうですね。私もこっちに来てから、中国語、最初中国語だけ勉強してたんですけど、日本語の先生をやるようになってから、日本語の授業は日本語でやるので、中国語はあまり話さなく。それで、これじゃだめだと思って、もう1回学校に、行くことにしたんですけど。言葉を勉強するのは、すごく単純に####。本当にそうでしょうね。一番簡単で#####と思います。本当そうですよ。一番いいのは、なんか恋人がいるといいっていいます。そう、そうですね。あの、専門学校の時に、あの、うちのクラスメートも、あのうちのクラスメートも、日本人の彼女ができました。その1年間、日本語のレベルが非常に、あがり。ですか。でも私は結婚してるんで、この可能性が少ないですよ。「TFBA002の英語の名前」さんが,,。くださいね。台湾の男の人はとてもやさしいですか。私のイメージなんですけど。たぶん、台湾人の男性は日本人の男性より少しやさしいと思います。そうですよね、うん。私も本当に来てから、台湾の男性がとてもやさしいと思います。でもやさしくない男性もいます。そっかそっか。乱暴で失礼な人、男性もいますよ。そうですか。でもね、台湾は、あの、女の子と男の子も同じような仕事をして、あんまり差がないですよね、うん。うん。それがとてもいいなぁと思うんですよね。うん、私も、あの、去年の日本語の先生から聞いたことがありますけど、あの、それは、先生はあのアパ、デパートに行って、あの、あのアパー、デパートの人は妊娠している女性、あの先生は“びっくりしました”、って。日本にはあの、そんなことは全然ありません。うん、本当そうですね。うん、妊娠している人を見る機会もあんまりないし、うん、あと、小さい子供もあまり外に出ないですね、うん。そう言えば、台湾にいる女性は幸せ、ではないですよね。仕事もあってね、子供もいて…。結婚しても、あの、仕事を続けようと思う人がいますよ。本当そうですね。私もそれがいいなぁと思ってますし。日本は、結婚したら、あの、仕事をやめる人はとても多いですね。そうですね。今はだんだん増えて、あの、仕事を続ける人も増えてきたんですけど、うん、でも、やっぱり、会社が、女の人に辞めてほしいっていう会社がまだ多いんですよね、うん。会社はどんな方法で、女性を辞めさせますか。辞めさせますか。ん、直接ね、“もう、年だから辞めなさい”は言わないんですけど、例えば、あの、女の人を採用する時に、あの、わ、きれいで若い人をたくさん採用すると、すぐあの、職場の男の人と結婚する人が多くなるでしょう。それで、結婚が決まったら、あ、じゃあ、2人同じなところにはいられないから…。わーそっかー。上手な。ですね、怖いですね。うん、賢い方法ですね。賢い方法ですか。そうなんです。だから、自然にやめる形になってしまうことがあるでしょう。あー。どうしてうちの会社は、かっこいい男性を採用しませんか。らー、私は、その男性と結婚したら、私は、あ、同じ職場では、あまりよくないと思って、会社をやめるかもしれませんけどー、でも今全然その男性は、いないからー、結婚しても、今の会社を続ける可能性が高いから。##そっか、それはやっぱり「TFBA002英語の名前」さんにやめてもらいたくないんだと思いますよ。別の方法を、うちの外にいって、“かっこいい男性を採用してください”って、言いましょうか。###、そうですねー、そっかー。すごいですねー、日本の会社、企業の方法は、###。あんまり、あの、恋人は、同じ職場で、仕事をすることは、きびしい。そうですね、けっこうあの、周りの人に、なんか、“あの人たち恋人”って思われるのが、恥ずかしいっていう人が多いので、大体あまり言わないですね、うーん。つまり、夫婦だけじゃなくて、同じ職場で恋人同士もあまりいません。あ、えっとね、多分、ほんとはいます、たくさん。でも、して。そうですね。台湾はどうですか。企業は、そんなところ、禁止してるところを、聞いたことが…。あ、ほんとー。あとはちょっと恥ずかしいとかありますかー、他の人に。うーん、恥ずかしいって、思うのは、少ないと思いますけど、でも、仕事に、迷惑になると思いなるほどね。私が聞いたあれだと、台湾のね、男の人とかとても優しいから、1日に何回も、携帯電話に電話をして,,あー。“愛してるよ”とか、“何してるの”とか、言うって聞いたんですけど。も、もし、日本は、もし、あの、仕事をしている人なら、そんなことは少ないでしょう。うん、そうですね、うん。例えば、あの、##の、夫の職場に、電話をかけることも、ほとんど、ありません。ないですねー。でも台湾は、よくあるって思いますよー。それはやっぱり習慣なのかな。####。ご主人も、その同僚のご主人も、電話かけてきてー、その、子供さんも。そっかそっかー、え、いいねー。日本のほうも、かけると思いますよ。そうですか。やっぱり、仕事に必要な####と、仕事の#######。そっか、でも、日本の方と、仕事で、ねえ、会ってみたりすると、仕事の仕方が違うなーとか思うことってありますか。##日本の人と、台湾の人と、仕事が…。仕事が違います。ほんとにー。どんなときに、“あ、違うな”と思います。あの、例えば、今、会社で仕事をしているときは、####の##、台湾の、商売をするときは、皆はストレートで、でもやっぱり日本人の話し方は、あいまいな言い方でしょうね。そうですよねー、うん。あまり、慣れてません。そうね、ちょっとよく分からないっていうことも多いですよね。うん、でも、あの、日本、日本人と話すときに、色々な同僚を###ないと、だめだと思います。例えば。このことを、あの、台湾の人に直接言っても大丈夫のことなら、日本人に、言ってはいけないと思う、ということもいっぱいありますよ。なるほどねー。そういうのを考えるの難しいですよねー。悩んでます。ねー、教科書に書いてないですしねー。どう話す、どう話せばいいか、いつも、悩んでます。そうですね、あと、話し方が、日本語は、あの、丁寧な話し方と、友達の話し方と違いますよねー。そうですね。でも、けい、あの、敬語の使い方も、難しい##。そうですね。中国語は、敬語は、ほとんどないですよね。うん。ただ、単語だけ、####のところが上がったら、中国語は######は、あの敬語。言葉が違う、ちょっとだけ。うん、でも、動詞のレベルは、ほとんど、あの、そんな区別もないですけど、日本語は、動詞も全部、あの、その区別がありますから,,そうですよねー。難しい学問だと思いますよ。中国語とほんとに違いますよね。同じ漢字を使ってるんですけどー、うん。あの、日本の会社の###のときは、いつもまあ、敬語を、あの、使えようと、使おうと思ってー,,うんうん。つい忘れてしまったことも、,,ですよねー。だから、####もあります。敬語はほんとに難しいと思う###。でも、あの、ふつう、あの、話すときは、スピードも、早くなりますから、早くなったら、文法の使い方も、あんまり、しっかり、覚えていないから。そうですね、早いスピードのときは大変ですよね。うん。私もよく間違えるのが、あの発音で、中国語はこう、四声がありますよね、上がったり下がったり。それをね、すぐ忘れちゃって、そのまま話してるんですけど、だんだん途中で、“何のことですか”って。ご主人さんも、あの、中国語が、話せますか。えーとそうですね、学校には行ってないんですけど、うん、でもやっぱり、同僚とか、から。うん、そうですねー。でも会社では英語を話してることが多いのでー、中国語はほんとにこう、遊びのときに。じゃあ、英語のレベルは、きっと、上手。あー、私よりは上手。でも今台湾で、英語をすごく皆勉強してますよねー。うん、具体的な言葉でしたらー、それでも、####と言うと思っているかな。あー、そうですよね。なんかあたしが日本語の先生なんで、台湾人の日本語の先生と、話すことが多いんですけど、そうすると、なんか今皆ね、日本語じゃなくて、英語に移ってしまっていてー、けっこう偉い人も皆英語を勉強しなさいって言ってますよね。だからねー、あのー、仕事が少なくなってきちゃって、###で、うーん。やっぱり、あの、もし日本語なら、あの、日本、日本人しか、話せませんから、でも英語なら、もっと多くの国の人と話せるということでしょう。そうですねー、ほんとそうですよね。台湾の言葉を、まあ第1は中国語なんですけど、第2は英語にしようと、言ってますよね。私も、#####勉強になると思ってあの、####ですけど、####は####。日本語勉強した後に、英語忘れませんでした。それに、発音も、なんとなく、おかしくなって…。そうですね、なんとなく、カタカナの言葉になってしまったりしますね。そうそう。日本語を、###ようと思って、そのときは英語、日本語。ほんとにそうですね。前私あの、日本で、日本語を教えてたときに、アメリカ人の方とか、イギリス人の方、英語が話せる方たちに、で、話してて、で、日本語のチョコレート、例えば、###じゃなくて、チョコレートって教えるのが、すごくちょっと恥ずかしくて、日本語の英語なんだけど、でも教えなきゃ、とか思って、うーん。なんか自分の発音も、おかしくなっていて、やはり、英語は、あきらめようか…。日本人が英語がね、苦手な原因は、い、1つはそこにあるんですよねー。うーん。じゃあ、「TFBA002英語の名前」さんも日本人みたいな…。えー、日本語が、同じ会社の上司も、英語も日本語もすごく堪能、ですから、あの、感心してます。そうですか。###も、###もとても####。頭の中で切り替えてるんですかねー。#######。そうですか。でも、思うんですけど、台湾の方は、中国語も話しますけど、あの、###、えっと台湾語も話しますよね。そのときって、あの、途中まで中国語だったんですけど、突然あの、台湾語に変わって、また戻って、っていうのがすごく多いと思うんですけど、それもこう、頭で切り替わってるんですか。でも、あの、例えば、中国語を、台湾語を、が生まれたから、自然に、###から、そんな、頭であの、切り替えすことは、必要がないんじゃないかと思ってますよ。じゃあ、自然に、台湾語聞いたら、台湾語って分かるしー。日本語とか英語が違うとかその####あの、勉強した####、皆自然に、###、#####、########、中国語と台湾語の、そんなに、考える時間が、###多分######。あ、そうかー、うん、私もだから皆さんがね、自然に中国語と台湾語を両方使っているので、もしかしたらとても似てるのかなと思って、台湾語をちょっとだけ勉強したんですけど、でも全然違ったんですよね。例えば、あの、日本には方言も。ありますねー。ちゃんと、あの、ふつうの、東京弁の、あの、日本語と自分の言うことの方言が、######。あー、そうですか。うん、もしそれが、その、2つの言葉を、######。確かにそうですねー。うんうん、そうだね。台中の、豊原のほう、方言みたいのないですよね。ないですよね。うん。私も、東京なんですけど、東京だと、方言がないんで1つしか学べないんですよね。うん、だからよけいに羨ましいのかもしれないですね。でも、日本の方言は、地域によっても、。違いますねー、うん。単語も違いますしねー。特に沖縄に行くと全然知らない言葉がたくさんあるんですけどー、行ったことあります。沖縄ーは、行ったことがないです。台湾から近いですよね。日本に行ったとき、あの、行ったところ、行ったことがあるところは、東京と大阪###。そうですか。うん。印象はどうですか。東京より、京都がずっと好き。そうですねー。京都とてもいいですよねー。なんとなくー落ち着く雰囲気がー、##ていますからー。季節はいつごろいったんですか。秋。秋、じゃ、一番こう、葉っぱがきれいな。も、もみじが,,そうですよねー。すごくきれいだった###。そうなんだー。きれいきれいって言うと、とても###。なんか、時々ね日本に旅行した人で、とくに東京行った人が言うけど、なんか人が冷たかったとか言ってましたけど、そういう印象はないですか。###私も、日本語が話せますから、その、東京の####で、会話を、会話すれば、そんなに、冷たくないと確かにうん。外人だったらー、日本人の英語の、##苦手…。そう、####ちゃう。そういうことって、#######。確かにそれはあるかもしれないですね。その分台湾の方はほんとに親切ですよねー。でも私、この前、あの、大阪に行ったときの、すごく親切なおばちゃん、おばあちゃんと####なりました。そうですか、あーそうかそうか。ね、そう、やっぱり人と人がね、話してた…###…。同じことだって、ね、話せばやっぱり…。###より、####と思いました。本当にそうですよね、うん、本当にそう思います。私は…外人、アメリカ人とあの、話したら、私も…#####かもしれない。あー####ですか。言葉が通じあわないから…。本当にそうですよね。その時のために練習して。「TFBA002英語の名前」さんいつも、今日もお休みなんですけど、休みの日はどんなことしてる。学校の宿題。あ、宿題多いですか。そんなに多くないですけどー、自分のちゃんと予習してますから。うんうん、なるほどね。えらいですね。いろんな教科があると思うんですけどー、どんな、どんな教科が一番おもしろいですか。うーん。ほん、ほん、日本語のほん…。翻訳。翻訳。あ、翻訳。そうですか、どんな内容の本を…。###…なんだろ####がありました。ええ、ええ。新聞の小説みたいな文章の#####。翻訳は難しいですよね、うん。難しいと思う。特にーあの、しんぶ、新聞の文章はもっと難しい。うーん、ほんとそうですよね。漢字で大体意味は分かってるけど。省略されてる言葉がたくさんありますから、#####が一番簡単。短い、文献で。うん、そうですね。やってますから。#########。ほんとそうですよねー。日本語の#####でー、上手な、あの、難しい中国語の言葉で表すことができたら、すごく達成感があります。そうですね。通訳とか翻訳の仕事はたくさんありますからね。「TFBA002英語の名前」さん、もし、できたら、そういう仕事、したいですか。うん、将来は、その、あの、できれば、翻訳の仕事をしたいと思います。いいね、そうですよね。今なんかあの、戦争がはじまってそのニュースとかを聞いてると、向こうが、ね、いろいろな言葉で言うのを、同時に。すごいです。無理だと思う。いや。通訳なら、ちょっと無理だと思う。あーあれはほんとに難しいですよねー。文字の翻訳ならあの、ちゃんと考える時間がありますから。そうですね、確かに。######直接、すぐ通訳しないといけないから…。うん、そうですよね。緊張しますよねー。でも、私の聞き取りはあまり良くないから、できることならやりたくない。そうですか。時々なんか日本から友達が来て、でちょっと中国語が分かるんで、今なんて言ったか、こう、通訳してって言われるんですけど、なんか自分の中で聞こえた言葉だけ、日本語に…。あの、中国の言葉を聞いたら、聞いてから、あと話すとき、話すことはすぐ、忘れてしまうことがあります。そうですよね。ほんとですよね、ずーっと頭を働かせないと…。うん、だから通訳ってちゃんと、訓練しないと出来ない仕事かもしれない。そうですよね。でも、挑戦、挑戦##のある仕事ですから。そうですねー、########。今日はありがとうございました。いいえー、こちらこそありがとうございましたー。はい。はい、はじめまして。はじめまして。私は「TMBA002姓」と言います。「TMBA002姓」さん。はいはい。僕は「JMSa002姓」です。え、え。「JMSa002姓」っていうのは、まあ、えっと、姓が「JMSa002姓」なんですけど,,はい。「JMSa002姓簡単な読み方」って書くんですね。1、2、3、4、5の「JMSa002姓漢字1」に。どっどう書きますか。ん、数字の「JMSa002姓漢字1」ありますよね。はい。で、それが「JMSa002姓漢字1」後、「JMSa002姓漢字2」書いて,,あー。で、「JMSa002姓漢字3」は,,「JMSa002姓の漢字3」。上に「JMSa002姓漢字3の部首」を書いて、下に「JMSa002姓漢字の部首」の…。あー、「JMSa002姓漢字3」、はいはい。これで「JMSa002姓簡単な読み方」。「JMSa002姓簡単な読み方」。では読まないで、「JMSa002姓」。と呼ぶ、と言います。で、名前が、あ、「JMSa002名前の漢字」っていうのは、まぁ「JMSa002の名前漢字1を含む言葉」の。「JMSa002名前」。そうですね。「JMSa002名前漢字2の訓読みを含む言葉」の。いや、違います。かい、「JMSa002名前の漢字2を含む言葉1」の「JMSa002の名前の漢字2」、「JMSa002名前の漢字2」するっていう字です。あっ、あ、これ。うーん、なんだろうな、こうですね。ああー、「JMSa002名前の漢字2を含む言葉1」、あー、え、「JMSa002のフルネーム」さん。そうです。はいはいはい。「TMBA002姓」さんの名前は。うん、あの、漢字はこれ。難しいそうだ。はいはいはい。はい。ありますか、日本、日本の字、あの…。何だろう、何って読むだろう。その後、1つ文字だけ、これ。ありますね、うんうん。はい、これどう言いますか。えー、。えー、たぶん「TMBA002名前の漢字1の音読み」でしょう。そして、あの、「TMBA002名前の漢字2の音読み」。「TMBA002名前の漢字1、2の音読み」。はい、そう思います。はい、あの、「JMSa002姓」さんは、留学生…,,そうです。ですよね。はい。今は、ど、どの学校に,,今は,,どの学校に通ってますか。うんと、ここで台湾では、「大学名1」で勉強します。はい。はい、で、うちの大学、僕は「大学名2」出身なんですけど、まあ、日本のほうで。はいはいはい。それで、まあ、交換留学のそのシステムを利用して、「大学名1」に交換留学生として、行くことができて。あー、台湾で、どれ、うーん、何年ぐらい泊まりましたか。いや、もうぜんぜんまだ、まだ1年経ってないですね。11月,,から。11、11ヶ月かけ、11ヶ月ですか。あぁー。あのー、去年の8月の20日に、初めて来て,,ああ、そうですか。####。僕は、何ですか、最初は、ずっと“中国に行こうかな”ってずっと迷ってたんですけど,,はい。大学2年の時に、台湾でもあるみたいんだけど、アジア、「会社名」のスピーチコンテストが、東京、まあ、日本でもあるんですよ。はい。で、それで、それに参加したら、なんか、応募者が少なかったせいもあって、優勝することができて,,ですから。うん、まぁ、それで、いや、で、それで、あのう、台湾に研修旅行として、来ることができたんですね。1、うん、1週間ぐらいかけて、1周するという感じ、という旅行なんですけど、だから、そう、泊まるホテル代とか、食費とか全部、「会社名」が出してくれて。はい。それで、その、数ヶ月前に、上海に始めて、まあ、海外旅行したんですけど、その、上海と台湾の、何ですか、差ですかね、普通に驚いて、なんか台湾は、パッと見た感じ“すごくいいところなぁ”皆そう言いますよ。言いますでしょう。ほかの日本人,,。友達も、うん、そう言います。で、それで、あ、じゃあ、せっかく台湾に、あー、来たわけだから、うん、何だろうなぁ、それで、まぁ台湾にもう一度来たくなって、で、そういうふうにどうしようかなぁ、と思ってたら、学校のその、交換留学の制度があるっていうのを聞いて、で、じゃあ、それを使って、台湾に来ようと…。あー、そうですか。うん。うん、まあ、あの、今はスポットは、観光スポットは行きましたか、台湾の近く。お、ほぼ行きましたよ、たくさん。最初に行った時は、その、1周したという、まぁ、東部のほうは、ぜんぜん行ってないですよ。はいはいはい。で、最初、台北はほとんど回ったし、で、あと中部も台中とか彰化県とか,,彰化県。うん、彰化ですね。彰化、あー。うん、あと、日月潭とか真ん中のほうにありますよね。あと、何ですか、九族文化村とか、っいうところに行って、で、あと、台南と高雄、墾丁まあ南台湾、。西のほうは、全部こう、回りました。それで、今日、あのー、一昨日から、金門島のほうに行って、金門。面白かったですよ。めっちゃくちゃ面白かった。僕ら、まあね、台湾人にとっては、あーまぁ、兵役で行くの一番嫌なところだと思うんだけど,,あぁ、そうですよ。帰ってこれないし。僕らは、すごいよかったですよ。え、なぜ。何だろうなぁ、僕は、もちろん中国にも行ってみたいっていうのもあるし、それと、まあ、中国語を勉強しているというのもあるから。“あもい”のほうに。あもい。“あもい”っていうのは、えと、福建省のほうで、廈門、あの辺に行って、台湾を見てみたいっていうのも1つ、それが1つの夢で、もう1つの夢は、あの、台湾から、そういう中国大陸を眺めてみたいっていう変な夢があって、うん、で、それをやるには、金門島に行くしかないんだよね、もし中国を見たいんであれば。それで、あの、後輩が今ここの大学で「大学名3」で勉強してるんですけど、あの、日本の大学の時の後輩ですね。で、彼と一緒に2人で、金門島に行ってきました。そうですか。うーん、「TMBA002姓」さん、日本に行ったこと、ありますか。ええ、まだ。今月の下旬は、あの、日本へ行く予定があります。あっ、本当。はい。どのへん回る予定…。あのー、大阪と東京。大阪と東京、いいね。あー、じゃ比較してみると、いいかもしれない。僕はね、ずっと東京生まれなんですよ。はい。で、東京で育ったんですけど、だから大阪の気質、とかもまあ、人々の接し方とか、言葉とかなかなか、うん、受け入れられないっていうか、抵抗があるんですけど。はいはいはい。うん、「TMBA002姓」さんも、どっちがいいか、。まあ。北海道には行きたいと思わない。行きたいですけど、まぁちょっと遠い。そうだよね、。まぁ東京へ行く、と思います。うんうん。はい。そっか。今回は初めて。はいはいはいはいはい。初めての海外旅行ですけど、まぁ重要の旅行です。あークラスメートと一緒に、行きます。あー、あっ、卒業旅行みたいな感じ。みたいな。みたいです、はいはいはい。あー、本当。おーん、いや面白いよ。あのね、香港、で、夜景がすごいって言われてるでしょう、100万ドルの夜景って日本語で言ってるんだけど、その、香港ね。日本もね、かなりすごいと思うんだ、夜景は。あぁー。きれいだよ。ほぉー。飛行場から、何で、東京の市街地に、最初に大阪にはいはいはい。関西国際空港に降りて、で、少し回って、それから、新幹線で行くの、。夜行、夜行バスで。夜行バスで、はぁー。安いですから。そうだね。新幹線にぜひ乗ってもらいたかったけど。はい。まあ、新幹線はすごいなぁっていうのと、あと、東京の新宿辺りとか、あと都心のほう、夜景はすごいよね。あ、都庁に展望台,,うん、あるよね。展望室はあります、はいはいはい。あそこは、ぜひ行ってみると、いいかもしれない。他、は分からないけどね、まあ、下町とかもいいのかなぁ。下町。下町っていうのは、えとー。あの、上野公園の近く。そうそうそうそう。おぉ。何でいうのかな、都心のもっと向こうの、東京都がこうあって、東のほうなんだけど、昔から“江戸っ子”って言われてる人たちが、住んでいる場所。あー、そうですか。うん。江戸で、お爺ちゃんが江戸で、子供とその、孫、3代が続くと、江戸で生まれると、“江戸っ子”っていうらしいんだけど。ああ。そういう人たちが、たくさんいる場所なんだよね。下町。うん、だから、浅草とかさ、。伝統市場とか。あの辺も、けっこう、お店、こう、経営している人たちは、何代も、3代とか、5代とか,,あー、すごいですよ。ずっーと長い、そういう歴史があるんだよね。上野公園には、まあ、下町資料館、があります。うん、あるね。僕もね、台湾人を連れて、そこに行ったことがあるよ。あ、そうですか。皆ね、喜んでた。あー。うん、面白いだろうね。笑い。そうか。他には、旅行、海外は、じゃあ、まったくないんだ。うん。で、「JMSa002姓」さんが,,僕はね。##香港、台湾。香港はね、あっ、そうそうそれで、あのー、最初に行った旅行が、上海なのね。はい。で、今僕大学、うんと、もう4年、まあ今5年目なんだけど、大学2年の、年末に行ったんだね、うーん、上海に。で、1週間ちょっと遊びに行って、でっもう、“これはすごいなぁ”と思って、あのやっぱ全然違うでしょう、日本と。うん。まぁ台湾も違うところもあるだろうし、まぁ他の面でもそうだろうけど、中国は、“日本と同じなぁ”と思うところは、まずないだろうね、人なり、建物なり、それ生活様式とかは…。だから“わー、すごいなぁ”と思って、なんか、ここの国の人たちの言葉を、僕は今勉強してるんだ、と思うとなんかすごいいい、妙な感じになってね、すごい感動もしたけど。おおお。それで、さっき言ったように、その次は3ヵ月後に、台湾に来て、初めてあったんだけど、それで、また台湾、一気に好きになって、で、そのあとは、えと、うん、2年間ぐらい、忙しくて、しかもお金もなかったから、中国大陸のほうには行けなかったんだよね。ほほほ。で、今回、せっかく台湾にいるから、香港とかさ、あと澳門とか、すごい安いでしょう、あっちのほうに行くのは。で、日本では考えられない、すごい安さで行けるんだよね、。うん。うん。今回行こうと思って、で実は、せんしゅ、あのー、今週、ま先週末から、今日にかけて、澳門にね、行く予定があったんだけど、で、澳門に行ったついでに香港にも、寄って行こうと思ったんだけど、なんか、僕らが行く、木曜日に本当‘ほんと’は発つはずだったんだけど、そこの飛行機、が、飛行機会社の都合でなくなっちゃったんだ。あそうですか。うん。残念ですね。すごい残念なんだけどね。だからいきなりお流れになっちゃって、香港と澳門行けなくなっちゃって。へえー。ふーん。で、僕の昔の、日本の大学の時のクラスメートとか先輩後輩って結構、中国に行く人がやっぱ多いんだよね。うん。うん。でー、今8月も何人か行ってるし、9月も僕の親友が北京のほうにずっと留学、いるので、で今回、あのー日本から一旦台湾に今いるでしょ。日本に帰ってから、それからまた北京に行こうと思うとやっぱり、すごいめんどくさいんだよね。空港に行ったりして、その前にビザを取って、中国に入るビザを取って。成田、家から成田ってすごい遠いんだよね。成田、国際空港ある###。うんうんうんうん。で、そういうの考えて、このま、台湾から香港に行って,,ん、大丈夫。香港に行って、でそれで、もうそこですぐビザ下りるらしいんだ。中国に入っていける、中国のビザね。でそこから、すぐ北京の方に行こうかな。でそれでも、日本と同じ‘おんなじ’くらいで、そういう飛行機があるって言ったかな。友達に聞いたんだけど。うーん。えあの、中国語の勉強には、日本では簡体字を習いましたよね。うん。で、台湾ではまあ、繁体字を使います。何か、まあ、不便なところがありますか。不便なところね。あー。な、うーん。うん。。僕はもちろん繁体字の方が好きなんですよ。当たり前でしょ。あのー、日本…の学校でもし中国語を勉強すると、本当‘ほんと’十中八九、簡体字の方を勉強させられますね。ほお。で、繁体字っていうのは、例えば、と、基礎を固めてから、上級の学生が、うちの「大学名2」にも3年ぐらいからあの、台湾とか香港の文学を読むっていう授業があ、あるんだけど,,ふむ。まあそういう授業を選択したら、それで履修したら、あの、繁体字のテキストを読むことができるけど、そうじゃなかったらもうみんな簡体字しか読んでないから、そういうのできないんだよね。ふーん。うん。だから、どっちも勉強しなきゃいけないとは思いつつ、で辞書もね一応日本で出版されてるあの中国語の辞典って、あの、簡体字…の横に小さく#、繁体字が載せられてるんだけど、その繁体字をみんな読まないんだよね。見ないでしょ。おおー。だって必要ないんだもん。だから簡体字の字体の方しか覚えてないから。それで、みんな、いざ繁体字を勉強しようと思うと、それとか台湾に留学しようと思うと、んー繁体字の問題がいきなりこうぶつかってきて、それで苦労してるみたい。ふーん。でも日本の漢字って、僕が思うに繁体字の方が似てると思うんだよね。すごい簡略化しちゃってるでしょ。日本って昔の字結構残ってるからそういう意味でまあ、覚え易いんじゃないかとは思うけど。ほお。どっちにしても外国人は大変だよね。。アルファベットしか見たことないでしょ。あー。んー。僕ら日本…人て小さい頃から書道とかも、そういう授業もあったから、一応、その漢字をさ、綺麗に書くっていうのを習ってるでしょ。でも欧米人ってどういう、漢字の綺麗さとかそういうのがなかなか分かんないみたいで、とりあえず書けばいいっていう感じだから、まあやっぱりごちゃごちゃな感じになっちゃうんだよね。すごいなんか、子供っぽい字。ほおー。うん。そんな感じなんで。日本語勉強してて、何か‘なんか’難しい点とか…ある。発音。発音が難しい。ああ。あ。はあー。の、促音の、発音しにくいですから。ほー。はいあのー、文法もちょっと…、まあ中国語は、あんな、ん、どう話せば、な、何ていうか、えー…、その“私は何々と言います”言いたい時は、まあ逆に言うとまあ、####が過ぎればいいです。日本語はそうじゃないです。うん。うーん、そうだね。やっぱりなー、あ、そこが難しいと思う。うん。敬語は難しいとは思わない。敬語。うん。んーまあ、つぎ、つかい、使い慣れれ、慣れていませんから、あまり使いません。あーそっかー。はい。でも####ますと、違います。“召し上がってください”など,,。き、チャンスが1回しない〈笑い〉。びっくりしちゃう、そんなこと言ったら。うん。そうかー。そう、あの、発音ーは、促音便…は‘わ’やっ、すごいやっぱり難しいよね。促音とか、あと小さ『つ』とか,,。僕も、何年も勉強してる台湾人と友達になったりするけどやっぱり彼らも、あなんか、その発音は出来ないみたいで,,ほー。毎日こう練習しなきゃいけないなーとこう…。ま、日本人は中国語の発音をこう、習得するよりかは楽かもしれない。ちゅうご。####た。あーあー早いな。うん。