はじめまして。はい、はじめまして。「JFO014姓」といいます。「JFO014姓」。はい。えと、「JFO014姓の漢字2を含む言葉」に、「JFO014姓の漢字2」って書いて。「JFO014姓の漢字2」,,はい、「JFO014姓」。「JFO014姓の漢字2」、あ、この「JFO014姓の漢字2」。うん、えと、「JFO014姓の漢字2」ですね。「JFO014姓の漢字2」,,「JFO014姓」です。「JFO014姓の漢字2」、あぁ、「JFO014姓」。はい、そうです。お名前は。お名前、私の名前は、え、「TFBA004姓」と申します。「TFBA004姓」さん。「TFBA004姓」。あっ、どんな漢字ですか。あー、「TFBA004姓」、えー、右は、「漢字1」。「漢字1」、うん、左は。左は、点、「漢字2」、「漢字2」じゃなくて,,「漢字の部首名」。2つ。あっ、2つ点。はい。あぁ、なるほどね、日本語はないかもしれないですね。あっ、そう。なんか####。あ、そうか。はい。え、「TFBA004姓」さんは今、学生さんですか。学生さん、はい。何を勉強してるんですか。日本語を勉強して。そうなんですか。はい。どこで日本語を勉強してるんですか。「大学名1」。あ、あぁ大学ですか。聞いたことがありますか。あ、えぇ、聞いたことあります、うん。えと、日本語の、ねぇ、勉強では有名ですよね。あっ、そうですいか。うん、。あ、学校の授業はどうですか。授業、えーと、うーん、まあまあ。まあまあ。先生はやさしい…ですけど、えー、活動は、ちょっと少ない。あぁー、なるほどね。活動は…、話したり…。します。うん。うん、たぶん、は、読むことが。読むこと、…うん、多い。の、授業が、えー、4年生の時、えー、少なくなりました。あぁー、なるほどね。あー、そっかそっか。うん。やっぱりね、上手になると、難しい本を読むようになるんですね。はい。そっか。あれ、今何年生ですか。あっ、今、大学院,,あぁ、2年生。あ、大学院。そうですか。はい。大学院でじゃあ、日本語について、研究しているんですか。はい、日本の、文学を。あ、そうなんですか。台湾には、日本語の文学、あ、日本の文学を勉強している人多いですよねー。はい。うん、日本人よりもよく知ってるな。そうですか。うん、思います、そう。でも、私の知り合いが、えー、たぶん、法学,,うん、法学。法学、法律、の部分、法律の、法律を専攻して…。あぁ、そうなんですか。あっ、法律、日本語、も使う。うん。うんうん、そっかそっか。どうして文学を研究しようと思ったんですか。うんー、どうして、文学は、面白いものです。台湾の文学と全然台湾で、文学と言えば、えー、ちゅうがく、中国の文学,,あぁー、はい、うんうん。と言います。台湾の文学は、たぶん、あー、日本が、日本が、台湾に、台湾をも、…中国語、よ、いいですか。たぶん日本語で、話したほうがいいのかな。あぁー。うんうん。台、日拠せい、日拠時代,,あぁ、日本の、日本が来て、。うん、ありますね、うんうんうん。その時の文学。はい。あぁー、そっかそっか。なるほどね。でも、中国の文学と、日本の文学は全然違います。はい、そうです。どんなところが日本文学いいなぁって思いますか。えー、えー、私小説、私の小説、私小説、分かります。あ、分かります、うん。うん、へぇー、じゃ好きな作家は…,,誰ですか。うん、いますか。えー、た、田山花袋、分かります。田山花袋。花と、くろ、かだい。かだい、うんうん。だいやま。田山かな。た、田山か。うん、田山花袋。なるほどねー。ふとん,,ふとんです。ふだ。私は実はあんまり文学研究してないんですよ。すみません。あぁでも、うん,,ううん。。うん、私のね、専門は日本語なんですよ。あぁ、そうですか。文学じゃなくて、日本語を教えるほうなんですね、うん。でも、高校時代…。うん、ちょっとやったと思うんですけど。あ、そうですか。忘れちゃいました。そうですか。うん、そうそうそう、あーなるほどね、そっか。でも日本語を勉強している人が、台湾は多くて、とても嬉しいですね、うんうんうん、そうそう。あなたは中国語が話せますか。はい、台湾に来てから、、あの、「大学名2」で,,はっー。ちょっと勉強し、あっ、「大学名2」のあの、語学センターですね。語学センター。うん、中国語を勉強する学校で、うん、勉強しましたねー、うん。もう3年ぐらい住んでいるので…。台北。そうですね、台北に住んでいます。1人で。あぁ、えと、主人と一緒に,,あぁ、そうですか。住んでるんで、うん、簡単な言葉は分かりますが。主人は、台湾人ですか。いいえ、日本人です。もし、台湾人だったら、たぶん私の中国語はもっと上手…だと思いますね。あぁ、そうですか。うん、そうなんですよ。でもね、台北は、とても、うん、日本のものも多いし、うん、とても暮らしやすい,,そう。ですね、うん。台北の近くに住んでますか。えぇ、台北県板橋にじゃあ、近いですよね。うん、よく台北の町は、遊びに行きますか。台北の町、うん、台北、台北市。うん、台北市。えー、よ、あんまり、ど、よく台北市へ行った、行くことがないです。ないですね。あ、そっか、やっぱり、いつもは自分の家のそば、そばと、大学、あ、大学はどこにあるんでしたっけ。大学は、新荘,,新荘、あぁ、そっか。新荘は…。新荘。うんうんうん。新荘にあります。それ、そこは板橋から近いですか。うん。うん、あぁ、そっか。じゃあね,,。と家と。え、でも私、今、あの、学校の、え、学校の寮じゃなくて、学校の近くの寮に住んで,,あ、住んでるんですか。住んでる。あ、なるほど。じゃあ、板橋は、えと、お父さんお母さんがいるところ。妹。妹と、あ、そっかそっか。なるほどねー。今。えー、友達と一緒に住んでいます。あ、そうですか。あぁ、友達と一緒に住むのは、どうですか。楽しいですか。楽しくない。いろいろあるかな。いい友達ですよ。あぁーなるほどね。でも、私の友達は、1人じゃなくて、えー、10人、10人,,10人。10人、。はい。あぁ、住んでるんですか。はい。それは結構大変ですね。えー、1人1人は、えー、自分の性格とか、自分の、へぇー、えー、自分の、…。結構自分の性格を、分かる。1人1人は違う。うん、そうですよね。え、じゃあ、えと、ずっと大学に入ってから、同じクラスメート、あ、同じルームメート…。うんうん。私と一緒に住んでいるルームメートは、大学の学生です。あぁ、そっかそっか。大学院生じゃなくて。あ、なるほどねー。そうなんですか。それはすごいですね。うんー、じゃあ、学校が終わって、勉強が終わって、だいたいどんなことをして、ますか。図、図書館へ行って。勉強。あぁー、ずっと勉強じゃなくて、友達と一緒に、えぇ、夜市,,夜市、うんうんうん。あー,,に行って。夜市があるんですか。新荘、新荘の夜市。あぁ、夜市、あ、なるほどねー。じゃあ、夜市で、何が食べたり…。食べたり、えーと、服を、ショッピングをしたり…。あ、なるほどねー。そっかそっか。そうですね、結構10人で、うん生活して、なんか…。でも、どうしてね、日本語を勉強しようと思ったんですか。どうして…、大学に入る前に、えー、入学試験があります。はい、あ、分かります。成績がちょうど、…。日本語の、成績だったんですね。はい。英語がもうちょっとよくて。はい。あ、なるほどねー。そうです。あ、そうですか。うん、日本語はでも勉強始めて、面白いですか。ちょっとく、苦しい。苦しいですか。そっか。う、う、五十、え…,,五十音。五十音が、暗記、暗記している時、難しいと思う。あー、そっか難しい。平仮名と片仮名がありますもんねー。ねー、なるほどね、そっか。日本人の友達はいますか。います。うんうん。うん、でもちょっと長い、間連絡す…。しない。その人は台湾に住んでる人ですか。んー、今日本へ帰りました。あー、なるほどね、うん。前は台湾に住んでたんだ。台湾けっこう日本人多いですよね。うん、そう思います。そう。なるほどね。台湾にね、来た日本人は皆台湾が好きになるんですけど、うん、日本へ行ったことはありますか。1回だけ。あ、本当。うん、どこへ行きましたか。東京、名古屋、えー、###、あと名古屋…、神戸、大阪。>。>。大体何日間くらい…。えー、#####。。ほか10回くらい。は、1週間ぐらい。1週間ぐらいか。そうそう。1週間で色々なところに行ったんですね。えー、きょうか、教会の、教会の年寄りと一緒に…。あー、へー、教会の。お年寄りの方はじゃあ日本語が、分かる人。ううん、全然。あ、全然わかんない。分からない。あ、そっかそっかそっか。お年寄りの方でね、時々日本語が上手な方がいるからね。うん、その人だと…。そっかじゃあ日本の印象はどうですか。日本の印象は、えー、きれいだし、うーん、人々が、えー、熱中、熱中じゃ親切。親切、本当。あ、そうですか。そっかそっか。えーと、どこの人も親切でした、東京の。大阪。大阪、やっぱり。私はあの、東京出身なんですけど、うん、でもね東京に旅行した人が時々ね、“なんか東京の人は冷たいです、優しくないです”って言う。そんなあなたは全然冷たくない。あ、ありがとうございます。そうね、いろんな人がいますからね、ちょっとイメージのね。うーん。あ、そうかー大阪の人は親切だったんですね。食べ物は。食べ物は、え、日本料理は全然、ん、た、食べた、日本語、あ、日本料理を、食べたことがありま…、ありますけど,,あります、うんうん。台湾で、日本料理を、ただ台湾で。あ、台湾だけで。あ、本当。あれ、日本に旅行行ったときは。えー、えーイタリア料理とかスパゲッティー屋。なるほどね。うん、あのー中国、中国料理。中国料理ね、あーあー、何。中華料理。うんうん、そっかそっか。日本料理は全然、。あ、本当。そっか、それはバスだったから…。うん、バス…。みんなバスで行ったんですよねー。はい。じゃあみんなで食事するからね。食事…はい。日本料理は食べなかったんですね。はい。日本料理は好きですか。日本料理は、ちょっと高い。あーそうかー。うん。なるほどねー。味‘あっち’はちょっと…######。えっと、‘薄い’かな。うす、うん、はいはい。うーん、そうだね。うすいのか、そっかそっか。そっかそっか。うん。塩。うん。しょっぱいって分かります。しょ、しょっぱい…。しょっぱいしょっぱい。なんかね、###。###。うん、ていう人もいますね。うーん、そっか、日本ね、全然違うからね。はい。台湾、食べ物おいしいですよね。味が、うん、辛いもの、と辛いもの、おいしい。あーおいしいよねー。そう思います。私もこの間まで2ヶ月くらい日本に帰ってたんですね。うん、それで今台湾戻ってきて、その、あの、マンゴーとか,,マンゴー、あーマンゴー。うん、マンゴーとかあと水餃子、とか。水餃子分かります。水餃子。####。あ、あ、####。大好きです。今毎日。>。料理は好きですか。大好きです、うん。######も大好き。######。本当ですか。うん、おいしいですよねー。主人は。あ、私の主人も好きですよ。うん。だからね、私は台湾で全然料理しないですよ。いつも台湾の店で買って、それを食べる。でも便利ですよねー。毎日、そうかー、でも、勉強はー…もうそろそろ論文を書くんだよね。まだ,,うん。書かない。あ、まだ書きません。書きません、はい。あー本当。そっか。でも、そろそろ何について…。うーん。何…。うん、論文のテーマは決めました。戦争。戦争文学を…書きたいですね。あーなるほどね。そっかー、どうして戦争文学なんですか。えー…たぶん私の背景…と、かん、関わりが。あ、そうか。どんな背景かな。えー、うーん、私の父は軍人です。あー、うんうんうん。私の祖父は、軍人で。あー、そっか。みんな軍人さんなんですね。中国大陸に行ったりするから、台湾へ来て。あーなるほどねー。そう。えーえーえーえー。あ、そっかそっか。じゃ、それでね、戦争の文学を,,はい。研究しようとして。そうですね、色々複雑ですよね。そう。うーん、歴史のこととか、ありますからねー。はい。ぜひ読ませていただきたいですね。もう、お、終わり。ね。##ですね。はーい、じゃあ、どういたしまして。はじめまして。はじめまして。名前は何っていうんですか。「TFBA003姓」と申します。「TFBA003姓」。はい。え、どんな字書くんですか。えー。「TFBA003姓」。うん。耳…,,み、あー、あー、。あー、知ってます。あ、知ってますか。いっぱいいます、「TFBA003姓」という人。はい、はいはいはい。名前は。名前は「JFSa014フルネーム名前」。「JFSa014姓」、やっぱり…。紙ない、紙ありますか。はい。うん、英語、書いていい。うん。「JFSa014フルネーム名前」。「TFBA003姓」ってこんな字。はい、そうです。あと、あの、この字はたぶん、あまり、見る機会がない、「TFBA003名前」。あぁー、初めて、これはよく見る。あああ、でもこれ…、あまり…。日本にはない。ないですか。ないないない。えっ。こんな字はある、似てる字はあるけど、温泉の温。あー、似てないよ。似てる、似てる、こことここだけ似てるやん。ここだけ。そうそうそう。うーん、えっ、大学生ですか。あ、今大学院生です、1年生。でもこの夏休みが終わったら、2年生になります、はい。すごい、大学院。いいえ、。学生さんは、皆大学院に行くけど、日本の人は、すごい、頭のいい人、しか行かないから、すごい頭がいいと思う。頭が悪くても行けるよ。行けないよ。でも、たぶん、あのう、今不況だから、皆。大学院に、行くの。うーん、仕事を。探すことが難しいですね。うんうんうん。日本も一緒。あー、そっかそっか。でも、もし、えー、あのう、大学院が、大学院を卒業したら、あの、給料がもっと。あぁー、お金が高い。はい。はぁー。だから、行くの、行く人は多く、なった。え、じゃあ、たぶん、同い年かなぁ。歳ですか。あ、1900,,えっ。78。1980年。70…、あ、7、70年。違う、違う、違う。1980年。80年。ありえへん、70年。若いですね。うーん、同じ年ぐらいだと思うけど、でも、ほとんど同じ。うんうんうん。どうして日本語を、日本語を勉強しているんですよね。うん、はい。どうして。日本語を、日本語、きょ、興味があると思います。どういう、。高校の時、日本語、少ししかべん、勉強しなかった。で、あのー、大学、え、あのう、高校で興味が湧いてきたから、大学も。大学でも、勉強をしようと思ったんですか。はい。で、あの、「JFSa014姓」さんどうして、台湾に来、来たんですか。留学。留学。うん。中国語を勉強。そうです。あー。すごくないよ。もう何年。何年もいない。去、今年の2月に来て、SARSがあったでしょ。ああああ。SARSがあったから、5月に、学校が、学校が“帰ってきなさい、危ないから”、で、1回帰って、で、SARSが落ち着いたから、7月に、“行っていいですよ”って言われて、それから、7月に最近に、まだ台湾に来て,,あー、そっか。で、9月からまた授業が始まって、で、今は夏休み。あー、そっか。うん、そっそっ。台湾とか、あと日本は、夏休みなの、夏休み、学期が始まるのが違う、。あのう、6月、で中旬。そうそうそう。はぅんはぅん。で、1年が終わり。はい。でも、私たちは、3月で終わり。うんうんうん。だから、この9月にから、授業が始まって、1月で、もう日本に帰る。あー、そっか。そっそっ、ちょっと中途半端。うん、はぁはぁはぁ。SARSがあるから、SARSなんて嫌い。日本人も、あのー、台湾のSARSが怖いですか。うん、そうそう。だって、「病院名」、「病院名」医院,,あぁー。の先生が日本に来たでしょう。はいはい。あれで、なんか、すごい騒がしくなった。おぉー。うん。だから、皆、台湾人が嫌、嫌ですか。そん、そんなことはない、そんなことはない。うーん。だって、日本の人はいっぱい台湾に旅行に来るでしょう。うんうん。たぶん、台湾の食べ物とかが、日本人は好きやから、あと、台湾人の人は、日本人に対して、すごい優しい。あー。昔、あんなことがあったのに,,あんなこと。そう。なんかああいうことがあっても、すごい日本人には優しいでしょ。はい、そうです。情があついから、日本人の人は、たぶん好きやと思う、、うん。韓国人と、あのう、韓国人も、あんなこと…。そうそうそうそう、全然違うでしょう。うんうん。うん、韓国と台湾は、まぁ、ある意味同じようなこと、日本はしてしまったけど、台湾人の人は、すごく、それを、何っていうの、それを昔のことと思ってはるかは、台湾人じゃないから分からないけど、もう、それを以前のこととして、今の日本人を受け入れてくれる。うん。でも韓国の人は、それはずっと続いていることであって、日本人を受け入れない。そうね。ただ旅行の観光客として、お金を置いていてくれる、人は、受け入れてくれるけど、それ以外では、あんまりちょっと受け入れてくれないことが多いとは思う。うーん、そうね。うん、そっそっそっ。あのー、日本のどこに住んでいますか。日本の奈良県。奈良県、奈良県、あっ,,分かる。奈良県、うーん。奈良県。そうそうそう。そうそうそうそう。行ったことあるよ。気、気に入ったです。何で。うん、あの、その公園,,うん、奈良公園。鹿がいて、可愛い。うん、でも鹿がうんこだらけじゃない。あー、いいえ、でも、あのう、触ってもいいから、すごく面白い。いつ行ったの。うーん、去年の夏休み。夏休みじゃ、すごい,,暑い。うん、暑い,,暑かった。うん、暑いし、鹿臭くなかった。うんうんうん。めっちゃ臭い。あ、そう、そうだけど。奈良だけ行った。大阪、あとは京都。京都。うん。関西地方に行った。京都もすごくきれいです。うんうんうん。奈良と京都は、歴史、なんか古いものがいっぱい。うんうんうん。でも、大阪はそうでもない。あ、そうね、大阪、大阪城だけ。行った。行った。つまんねえ。でも、行ったことない、。たぶん、同じ感覚だと思う。うんうんうん。だって、行天宮とか龍山寺、とかに行きたいって言ったら、台湾の子は“へぇー”“何の意味があるの”って皆言う。あとは、故宮。あー、故宮。“今日は故宮に行ってくる”って言ってたら、台湾の子は皆“えっ、何しに”“つまらないよ”って絶対言う。うんうんうん。それとたぶん同じ感覚。うん。でも、あのう、三峡寺、あの、三峡,,三峡。うん、行った。うん。それ、そこも、あの、え…,,祖師廟。うんうんうん。あるですよね。毎日、拜拜しに行っているよ。えっ、毎日、どっ、どうして。え。そこに住んでいるんです。うーん、朝起きて、、散歩して、、で、そのあと、拜拜して、それが習慣。習慣。でも、友達は、“ちょっと大丈夫”って。おぉー。でも、なんか日本と違うから楽しい。朝とか、日本は家でご飯を食べるけど、こっちの人は、外で食べるでしょう。はい。だから、すごい賑わってるから、見てて楽しい。で、あの、日本は、え、朝ごはんの、すごい店、店がないです。すく、うーん、ない、ないっていうか、皆コンビニ、とかマクドナルドの朝の。マクドナルドの。うん、朝のセット。あー。朝とお昼は、セットが違うから。美味しくない。嫌い、マクドナルド。うん、嫌い。台湾のマクドナルド高く感じる。うん。日本も…高くない。台湾のマクドナルドのお金と日本のマクドナルドのお金が同じぐらい。おぉー。でも、台湾はほかの食べ物がすごい安いでしょう。うん、うんうん。日本はほかの食べ物が高いでしょう。だからマクドナルトが安く感じるの。あぁー。そうそうそう。だから、台湾でマクドナルドは行かない。ほかのほうが美味しいし、安いしだから、そんな行かない。え、あの、台湾の朝ごはんは、どう思う。美味しいよ。美味しい。安いし。でも、ちょっと朝から、油っこい。あぁー、でも、たくさん選べるじゃない。うん、自分で選べるから、好きなもの食べれるから楽しい。でも、日本はきっと、ご飯と。そうそうそう。ご飯と、1回、え、でも日本に行ったことあるでしょ。その時の朝ご飯は。コンビニで。日本はー,,うん。人それぞれ違うけどー,,うん。私の家はー、お母さんがー、ご飯を作って,,うん。白いご飯と,,うん。お味噌汁と,,うん。それと卵焼きとか、ウィンナーとか、ハムとか,,うん、うん。そんな感じ。あと、ふりかけとか。あー、うん。台湾人にとって、朝、朝は、もう、白いご飯を食べるの、ちょっとおかしい。朝、え朝、白いご飯を食べるのは、おかしい。だから、た、食べないです。ああー。あまり、食べない。でも、あれやろ、####。####、うん。あ。####は…。あれは朝ご飯じゃないの。でも、その、白いご飯と、その中に…。うん。中に入ってるから、白いご飯じゃないの。うん。違うもの。あー、そっか。うん。あー。ご飯は、あの…,,うん。どこで夜ご飯。あ、夜ご飯。え、台湾人の人はー、あまり白いご飯だけを食べないねえ。そ、そうですか。ご飯ものになんかいつも乗ってる。日本は、違う。うん。日本は、白いご飯と、こう、おかずがあるけどー、台湾は、こう、おかー、白いご飯の上に、がーって。あー、そうそう初め来た時、ちょっと、習慣がわからなかった。あー。白いご飯が、食べたくなる時があった。でも、白いご飯だけ、それはおいしい…。いや、白いご飯を食べて、おかずを食べたら,,。全部ー、なんか,,ああー。味がついてるから,,うんー。ちょっと、白いご飯も食べたくなる。あー。やっぱり、違うんだ。そうそう、習慣が、違う。うんー。どこに住んでるんですか、台湾の。「地名1」。「地名1」。うん。はー。この置物。ああー。父も、焼き物,,職人さん。うん、作ってる。あー。だ、あー、だからか。そう、な、なんでー、今日の待ち合わせが、「地名1」だったのかわからなかった。はいー。わざわざ、迎えに来てくれたと思った、「地名1」まで。うん、ああー。だから、びっくりした。“ああ、ごめんなさい、迷惑をかけて”ってちょっと思ってたけど、「地名1」に住んでるの。はい、はい。ああー。え、じゃあ、家にあるー、食器は、全部お父さんが作ったやつ。ううーん。全部じゃなくて、あの…。ちょっとだけ。あ、ちょっとだけ、うん。え、じゃあ、そういう仕事はしたくないんですか。難しい。熱いから。その,,ああー。うん、窯。うん。窯が、すごく熱いから。焼く時に。はい、はい。ああー。え、兄弟とかは、いないの。うん、あるよ。兄と、弟、1人。え、じゃあ,,全部で3人。3人兄弟。うん。でも、大家族。なんで。あの、従兄弟と…。一緒に。はい、はい。だから全部、13人。お父さんの兄弟。はい。あの、お父さんの兄弟は、私の、お、おじい,,おじ、うんうん。おじ、おじと一緒に。ああー。2つの家族一緒に。ああー、だから、大家族。うんうん。賑やかです。ああー、そうそう。え、そのおじさんも、こう、お皿を作ってるの。お、おじ、おじ、は、窯、窯を作ってる。窯を作ってる。うん、うん。え、窯を作るの。うんうんうんうん、そうよ。え、誰かの家に行って、窯を作るの。あ、もし、工場が必要に。を作る時に、窯を作るの。はい、はい。凄いね。うん、うん、うん。え、じゃあその、お兄さんとか弟は、そういう仕事は、してないの。できない。なんで。難しい、はずセンスが必要。センス。でも、今の若者は、多分、そ,,。仕事はしないと思。も同じ。そうね。日本もこういうのは、あるけどー,,うん。や、いち、一部の人だけ。うーん。あんまり、みんなしない。ふん、ふん。そう。大変だから。うん。大変だし,,うん。大変だし、なんやろ…。失敗したらどうしようって。うーん。焼いてる時に割れたら,,あー。お金にならない。で、お金も、売れないと入ってこないでしょ。うん、うん、うん。でも、サラリーマンとかやったらー,,あー。1ヶ月に、いくらってお金が絶対貰えるでしょ。うん、うん。だから、みんなやらないと思う。そんな感じです。うん、うん。もしじゃあ、日本に来ることがあったら、奈良にもう1度来てうん。あの、「地名」にも、遊びに来て下。んで。その、作りに、作りにいいよいいよ。あー。無料です。ありがとう。では、また。はい。あり。いました。飯、何食ったん。今日はねー、若鶏の和風おろしとー、えーとー、揚げ出し豆腐と、味噌汁、ライスL、って感じで。あー。いたって普通のいつも通りの。ていうかさー、テニス後にしては飯少なすぎるよな、でも。そう。うん。え。残してるし。あー、でもねー、おなかい、なんか知らないけどお腹いっぱいんなっちゃうんだよねー。あーあーあーあー。あんま食べないしさ。うーん。てか、食べ、Lとかすごいね。いや、やっぱさ、筋トレ後やから。たんぱく質。ぱく、たんぱく。たんぱく質じゃないしね。だしね。炭水化物か。しか、野菜し、野菜、いししかかないしね。いちお、でも、卵とったから、多分。うん。たんぱく質。ていうかさ、自販機がさ、牛乳のやつ壊れててさ、###しか買えやんのやけど、また。まじで。牛乳好きなの、やっぱり。でも、牛乳、相当分の、栄養入ってるって書いてあるからー、いんじゃないの、。なー。これ筋肉つくんか、でも。これ豆乳でしょ。あん、あん。あとは、豆乳とー、プロテイン飲んで、中が、「人名1」言ってたやつを。プロテイン、でも、体に悪いって、多分。え、なんかさ、人工的過ぎてさー、よくないんじゃないの、あれ。寿命縮まりそうね、。ていうかさ、プロテイン飲めとか言うけどー、んな、強制されても、いきなり、困るんだよね。うん。ね。8月2日、どうすんの。誰が行くことんなってんの、結局は。とりあえずー、「人名1」ー、えー、「人名2」、たぶ‘多分’、「人名2」ー来ると思うんだー。ああ、ああ。「人名2」、「人名3」ー、「名」、おれ。ああ、5人。5人。ああ、でも、「人名4」が途中から来るかもしれんやんか。あ、「人名4」、でもー、サマーランドオープンの後ー、来ないんじゃん。こーへ。後半、後半、なんだろう、ビアガーデンかなんかんときに来るかも知んないけどー、あとはわかんないね。サマーランドは、もう、なしにしましょう,,な。ら。結構、サマーランド行きたいんだけど、おれ。あのウォータースライダーやりたいんだけど、すごい。や、ウォータースライダー、どこでもあるやんけ。えー、またなんかサマーランド違うって。違うかー。や、としまえんのー、ウォータースライダーの方がいいと思う、でも俺は。ああ、ああ。ウォータースライダーならば。うん。でもさー、金額的にさー、高尾山のビアガーデンきついからー、別にとしまえんのプール行ってー、そのまんま帰りとかでもいいんちゃう。あー、はいはいははい。え、としまえん行ってー、そのあともう、ま、ご飯食べな、がが、ま、どっか食べてーって感じで。次の日、グラチャンだしね。ああ、や。「人名3」来たよ。やべー、来た。やばい。まーねー、だか、何人、な、何人、ね、来るかによるけどね。うーん。まー、「人名5」は集中講義で来ないしー、「人名6」は、なんか、ビヤガーデンからって言ってたけどー、まー、多分来ないだろうしー、だから、5人でこう、うはうはしてればいいんじゃないの、としまえんで。としまえんのとしまえんで。プールは決定なん、ほんとに。え、プールじゃないの。何でもいいんやけど、別に。プール行った方が、なんかさー、こう、うはうはじゃん。まーな。他に、でも、アトラクション系のとこでもいいんちゃう。あ、よみうりらんど。うーん。でも、絶叫系、おれ怖いから乗れないんだけど。普通に。そんな、でも、絶叫とかさー、なくない。バンデッドがあるよ、バンデッドが。ランド。速いやつ。なんか、すんごいねー、超速くてー、急降下するやつでー、今あるかわかんないけどー、当時あってー、おれ1回乗ったけどー、なんかもう“ひー、もういいです”って感じなんだよね。なんかあれ、膀胱ら辺が、なんか、やばくなるよな。まじで。落ちるとき。すー,,。って。違う。収縮する。収縮。うん。きゅって。えーーー、す、やっぱ、プール、プールいいんじゃないの、やっぱりー。着でしょ。ああ。うーん。暑かったらええけどな、そんとき。でも8月2日は、天気予報見る限りー、なんかー、だいじょぶっぽいよ。うーーん。ま、夏日、8月1日から、1‘いち’、2‘にー’とかー,,あ、ほんとに「人名7」ちゃんがいる。うん。いま通った、あそこ。まじで。あのー、旅行会社のほうだよ。うーん、はいはいはい。なんか話あったんかな。かもね、なんかね。で、8月2日はー、天気いいっぽい。で、20何度、29度んなるらしいよ。だからねー、やっぱねー、水着でこう、ねーねーねーって。「人名4」がおらんとなー、でも。あーーーー、「人名4」ねー。あいつが切り込み隊長や。でも、今回は「名」がいいんじゃないの。え、おれ。うん。ああ、ちょうどフリーだし。ここは一発さー、転機でしょ、やっぱり。まー。人生の転機だね。ま、やっぱ、こう別れたときのー、この寂しさを癒してくれる人をー、こう求めてー、まー、ちょっとー,,一夏限りの。一夏限りの、こう、ロマンスをこう、繰り広げて。いや、でも、おれはおいしいとこだけ持っていくからー、とりあえず誰かがー、捕まえてきてー。や、つかまえんならばー、まー、おれとかでもいいしー。で、あとはじゃあ、“お任せします”っつって。でも、そのかわ、横も、けい、「名」が横にいてー、こう、なんの‘何て言うの’、あの、ねえ、話に参加してこないとー、沖縄での「人名3」状態だとー、あれは、相当使えなかったから、あいつはね。あれはな、引く,,、あれ,,やられたらな。体半分反対向いてるからね、とりあえず。あれは、ちょ、ありえなかったね。ねーー。そいういえば、あれらしいよ。うん。どっかでー、なんか、マシューがー、やってるやつでー、なんやろ、出会い系のやつがあるらしい。え。なんか撮って,,プールじゃないけどー。うん。プールかなんかでー、そんでー、あ、プールじゃないか。なんか、写真とって、まず、お互いのグループ。うん。それでー、コメントも書いてー、気に入ったら、なんか、待ち合わせ場所に行ってー、そっから合コンみたいな。まじで。どこでやんの、それ。じゃないの。うん。後楽園とかじゃなくて。後楽園とかかも。お台場かなー。わからん。それ、おいしいじゃん、それ。それでよくない。『東京一週間』かな何かん載ってたと思う。だ、それでー、参加すればよくない、うちらも。うん。でー、も、楽しくわいわいわいって。問題はねー、お金だよな、やっぱなー。あー。うーん。お金どうするかだね。おれ、「人名8」にかばん貸したからねー,,うん。ロシア行くための。何を貸した。。リュックサック。なんか、登山用のリュックサックでー、ちょっ、ちっちゃいんだけどー、とりあえずなんか、バックパッカー風で行くとか言ってたからー、じゃー、貸してあげるよーつって。そんなでかいの持ってくの、やっぱ。やー、でもねー、小学校んときにー、なんか使ってたやつでー、小学校んときすげー大きいとおもったの。うん。だ、“すげー大きいのあるよ”、“もってるよ”っつたけどー、実際、昨日見たらー、なんか、すんごいちっちゃくて、普通サイズで、でも、いちおでも、まー、もって“いいよー”って感じで。うん。それで、“詰めてみるー”とか言ってたけど。うーん。やっぱ日本人は腹巻やろ。腹巻。腹巻に財布やろ。え、「人名9」が言ってたじゃん。腹巻、腹巻はー、なんか、日本人がしてると思われるからー、やめなさいとかいってたらしいよ。巻ごととって行くの。訳のわからんアドバイスしてるからね、彼ね。うん。だってさー、“やっぱりー、靴の底にー、お金入れた方がいいのかな”とか、訳の分からんこと言って、あのー、ゆかとか言ってたからさー。ああ。もう、みんなポーランドだよねー。おれもポーランド行きたかったけどねー。なかなか、部活があるからね。うーん。まったく行けないし、今年、海外に。行きたいけど。『あいのり』行きたいんやけど。『あいのり』いいね。うん。昨日見た、『あいのり』。見た、見た。あれ、なんだったのなんで追試で、追試なの、あいつ、ほんとに。追試っぽいよ。あれ、さ、つい、追試で帰国ってとこだけ見てー、最初の方見てなかったのー。うん。最初の1、2分をー。ったら、何でいきなり帰ってんの、みたいな感じで。だいぶ前から言ってたよ、でも。そうなの。うん。追試んなるかもしんないって。いや、だいぶ前に連絡がきててー、もう。うん。そいでー、期限がもう決まってたんさ。うん。それで、たじーは焦ってたんやけど。うん。恋できずに。うん。告っちゃえばよかったのに、誰かにね。やー、でも、最後は結構、いいキャラやったやん。あの、,,けっこう見てないんだー、おれ。あ、そうなん。うん。うん。来てー、2日目の子にー、結構ときめいてたんやけどー,,まじで。さす。あさちゃんがー、あさちゃんが、いまなんか、いい感じの人、さくらとかいう人だっけ。そう、そう、そう。その人。ふーーーん。あさちゃん、なんか、髪の毛切ってたし。やばいよな、あれ。びっくりした。なんかねー、現地人ぽかった。多分、現地でー、ああいうにか、やられるとー、前髪とか斜めんなるんだよ、絶対。明らかに怪しい。ポーランドで前髪斜めになったもん。なんか知らないけど。全てが角張ってたよ。角張ってたよね、なんかね。うん。あれっと思ってね。普通に、誰かにやってもらえばいいのにね。うーん。ほしたら、これすげー気になんだけど、さっきから。開けてみる、そろそろ。いっとく。そろそろいっとく。なになに、なにこのー、「こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いている印象」。,,、微妙やな、めっちゃ。こんな機会つってもね、いつも言って‘ゆって’るしね。まーな。いつもぶっちゃけやもんな。な。なーにー。普段相手にたい、している印象。あー、最近思ったんはな、あれがある。「名」はー、なんか、人のこと干渉すんの結構好きやんか。あん。やけどー、自分に対しては、なんか、絶対干渉されやんようにしてるやろ、結構。せ‘それ’でも、あんまねー、干渉、してこないよね、やっぱね。なんか、干渉すんなっていうオーラ出してるもん。まじで。うん。おれ結構、あのー、聞かれたらー、言う気まんまんなんだけどさ。まじで。うん。絶対うざがるやろなー、って思ってさ。そう。うん。,,なそう思ってるよ、たぶん。だか、##も、“どっか、今日、行ったのー”とか言っても、“行ったよー”、“どこどこ行ったよー”とかー、普通に話すんだけどー。や、絶対言わんて。いや、,,。結構。おう。で、なんか、あんまり誰も聞いてこないから、みんな知ってんのかなって、まずさー、そっから始まるんだけど、おれは。多分、もう知ってるよ。知ってんの。うん。え、「人名1」とかもさ、遠まわしに“最近楽しいらしいじゃん”とか言って、“ああ”っつって。それで終了してるからね。1、2年はどうか分からんけどー、3年生はー。言って‘ゆって’るよ、おれ結構ゆ、ってるやつもいるし、言って‘ゆって’ないやつもいるんだけどー、そんな、自然に回るわけじゃん、それって。ああ。ね。なんか、あんまり、あんまり、積極的に聞いてくれば、それなりに、答えるけど、みたいな。おお。行ったとかね。おーん。なんか、あんまりね、も気軽に。ふふーん。気軽に話し掛けて。なんか、「人名11」ちゃんにも悪いかなーって気が確かにね。そりゃ、向こう、向こう、お互い知ってればね、てか、おれ、「人名12」とかも、まー、知らないわけじゃなかったじゃん。で、「人名13」も知らないわけじゃないじゃん。ああ。男子部のほうにいるし。だか、なんか、ねー。お互いを分かってるからー、質問できるところもあるしね。うーん、1年生だからねー。だから、それが微妙なんだよね。あー。うーん。あんまりうちらがさー、おれが、さんね、さん、3年のおれが何か言ってもさー、なんか、先輩だから気まずいかなって感じがすんだよ。まー、それはあるよな。うーん。もう、「人名12」ー、「人名12」んときは結構ねー、特別だったかもしんない。なんで。なんか、何だかんだ言って、なんかね、あーのー、おれも積極的に参加してたからね、バトルに。まあな。まー、そらー、まー、あのー、楽しかった過去の思い出で。楽しかったんかどうか、分からんけど。や、楽しんでたじゃん。それなりに。楽しかったんかなー。いろんなとこ行ってさ、行ってさ。まーな。普段、い、あいてー‘相手’、印象。もてもてだよね。そうか。もう、「学科名」内で、こう、“「名」せんぱーい”って、テニス部で“「名」せんぱーい”って、フィーバーやっぱね、。‘ゆって’るだけやって、多分。言って‘ゆって’るけど、今までは彼女がいたから手ー出さなかったけど、これからはね、手だしてくるやつ多いよ。現に、「人名13」は今、すごい積極的なわけじゃん。,,ちゃんはな。で、どうなのって聞いたらさー、もう、なんか,,。ですか、何がですか”っつって、エロ笑いしてさー、“やー、も、がんばってねー”っつって、なんか“はー”って言って。おい、おい、おい、何とぼけてんだかみたいな感じでね。なんか、いま昇り調子だからね、運気もね。まーな。ゼロ地点からの出発だからね。かなり、昇ってるけどー、落ちんのが怖いな。でも、あのバロメーター見たらさ、昨日、必ず昇ってたじゃん、あれ。まーな。必ず昇ってたじゃん。だからー、一番下やから、最下層やって。だか、だいじょぶだよ。来年なったら、4年生ん、3年生、まー、3、ま、いすよ、来年なったら、あれなんじゃないの、もう,,でもなんかな。“「名」せんぱーい”って、飲み会行くたびにさー、もう、“せんぱーい、来てくれたんですね、ありがとうございます”って感じで。つぎますよ、ビールとか言ってさ。花とかさ。酒池肉林で。酒池肉林で。いんじゃないのー、いいとこ取りで。でも、なんかないかなー、そういうの。あー。もう、###はどうでもいいからさ、とりあえず、ほんとに。最近寄ってこないよ、あの人。え、だって知ってるんやろ、付き合ってるの。知らないと思う。言ってないよ、おれは。言わんだろ。言ってない、言ってない、言ってない。でもー、その人がゆ、あのー、ダンスがさー、ダンススクールが同じだった人がい、いるっつ、言ったじゃん。ああ、はいはい。その人が言って‘ゆって’るかもしんないけど。うーん。その人には言った‘ゆった’ん。言ってる、言ってる。あのー、塾の、集まりで言ってるから。ああ。なーんかね、ま、でも、まー、学校がね、終わったしね。ああ。ま、とりあえずは、治まるかな、会わなくなるし。うん。うーん。まー、でもなー、もてたいね。なんか、うはうはしたい。2丁目行ったら。2丁目。うん。それ違う意味でもてるんじゃないの。うん。って、あっこ‘あそこ’、ほんと。元気だって。うん。え、それ、つけた人は、なん、何が目的なんだろうね。いや、わからん。まじびびったもん。ええ、ずっと来んの。まずな、こう、おれらが歩いててー、普通にこう通り過ぎるやんかー。うん。でー、そんときすごい、こう、なめまわすように見られてー。どっちが、ど、「名」が見られた。いや、多分2人とも。で、その、普通にそんときはこう、行ったんやけど、あとでちょっと後ろ見たらー、こっちの反対の道から、こう歩いてきててー。普通に。振り返って、来たみたいな。まじで。え、し、しばらく来たの、その人は。いや、も、出口ー、近かったから、エリア外には出ないってことね。ああ。やっぱ、テリトリーがあんのか、きっと。ああ。まじで。怖いんだけど、それって。でもな、意外と普通の人が多かったよ。え。なんか、店とか結構見えてたんやけど、入り口が。うん。で、中見たら、普通のなんか、好青年とかばっかで。うん。かなりびびった。でもなー、「人名7」、「人名7」君もあれだぜー「人名7」君みたいな感じ。なよなよ系の人も多かった。なよなよ系だった。「人名7」君、あれだよ、新宿でー、いきなり、なんか、“仕事しなーい”って感じでー、こう、キャッチセールじゃないけど、キャッチセールじゃない、なんか、こう,,ああ。スカウトされるらしいよ。まじで。うん。や、いいですからー、“や、でもー”とか言って、“君にはなんとかなんとか”とか言って、すごいしつこいらしいいよ。2丁目の本引きやれってこと。そう、じゃ、2丁目で働かないかってことでしょ、きっと。うーん。やっぱ、そういう、なんかさ、そういうオーラがあるんだよ、きっと。いや、いや、痴漢に遭うってありえないよな、普通、電車の中でなー。かわいそうだ、もう、ほんとにもう。「人名3」も遭ったんやからさ、やっぱ、そうなんやんな。オーラがあるんだろうな、やっぱな。だって,,うん。すごかったよ、「人名3」のこと見てたと思うもん,,まじで。あの人も。重。オーラを感じるって。うん。えーーーー。怖いな、それほんとに。だって、山手線乗った瞬間さ、「人名7」君なんてー、がばっときたらしいからね、本当にね。手が、何本もあったらしいからね。ひ、「人名7」1人に対して、男何人来てるんだよって感じだからね。まじ怖い。高校んときとか、すげーかわいそうだったもん。制服汚れてたからね。それさ、普通のサラリーマンがやってるってこと。の。通学時間やろ。うん。だから、通勤###かぶってー、なんか、一所懸命。とりあえずねー、ちゃく、チャックをおろしてー、なんか出してるらしいよ、ほんとに。常に。常じゃな、なんか、いろんな、なんかやってるらしい。陰で。おー。朝から激しいなー。激しいな。で、がい、イラン人にねー、羽交い絞めにされたとか言ってたから、電車ん中で。。あいつ外人にも人気あるんだよ。すげーな。すごいよ。「人名3」の比じゃないぜ、ほんと。「人名3」だってさ、まだ目覚めかけやろ、たぶん。目覚めかけだよな、あいつな。「人名3」はねー、でも、つ、電車通勤、通学したらー、わかんないよ。ちゅうお、混んでる中央線とか乗ったら。ああ。で、西武、新宿線なのね。ああ。あ、西武、い、西武、「人名7」は。西武新宿線があやしいらしいよ、すげー。うーん。と山の手。あんま乗らんよな、でも。あーん。だから、西武線沿線のやつは危ないらしい。うーん。「人名12」とかも痴漢遭ってんじゃないの、どうせ。あれは寄っていかんやろ。いや、分かんない、分かんない、分かんない。制服着てたらさー。あー,,。。だ、みんな痴漢には遭うでしょ。遭うの。違うの。遭ったことあるんだぜ。まじで。あの「人名6」の中学校時代でも。あの、プリクラ見たことあるけど、すんごい、やつだよ。,,うなんや。それでもあるからね。いやー。どーーーーーーなるんだなー。すーごい怖いなー。あれ、あいつら帰ったんかな。いや、いるでしょ、まだ。あ、あれ。どした。あー、###。###、###。右におる人が、何とかっていう人。あ、右におる、いる人はー。あの人と食ってたよ、飯。え、さっ、え、ちがくない。あんな人だっけ。もっとかわいくなかった。それ、「人名14」が狙ってた子と付き合ってんの。いや、付き合ってないでしょ。付き合ってはないの。付き合ってないけどー、なんか、狙ってたみたいなん。かなこ、かなことか言ってさー。あー、はいはい。そうなんじゃないの。はー。うーん。ま、分からん。まつが、すごい帰りそうにしてる。かえりたが、帰りたそうにしてるぜ。なんであんな「学科名」大集合なの。な。あれ、スーツ着てんの、あいつ。「人名15」。「人名15」か。「人名15」、ジ、「人名15」。「人名15」、前髪ができてるよ。すごいね、あいつ。。髪の毛立ててもすごかったけどー、おろしてもすごいな。お笑い芸人みたいなんやけど。似てるなー。うん。あのさー、なんだっけ。電話、電話、電話、電話。あれ分かんない。あのさー、“がぶ飲みしたいとき”の人たち、わかんないのかなー。あー、なんか前見た、おれ。見た。うん。『いつもここから』、そこから。でっかい方、って言われた、おれ。うん。『いつもここから』、かな。「人名15」似てるぜ。雰囲気‘ふいんき’が。ちっちゃい方に似てる,,。多分。お前ら、ペアでできるんじゃないの。いやなんやけど。『そしてここから』とか、なんかさー。なんかさ、あれでも、おもんなかったよ、普通に。え、いや、ちょっとま。新ギャグやってたんやけど。暴走族系のやつ。そう、そう、そう。ブーンブーンブーンブーン,,あーん。なんか、“何見て、何見て、何見てんだよー”とか言うやつでしょ。や、あれ、すごい、おれ的にはうけたんだけど。うそー。なんかな、くどい、あれ。え、なんか、じょ、あの、前後入れかわんでしょ。そう、そう、そう。ブーンブーン、なんか“何見て、何見てんだよー、何見てんだよー”。うん。あれはいただけやん、。なかなかよかったけどなー。おれ、がぶ飲みー、“がぶ飲みしたいときー”に引き続き、なかなかねー、よかったと思うんだけどね。でも、芸風一緒やんな。変わらんよな。うん。確かに一緒。まー、でもー、芸人はな。うん。そんなもんだろな。「学科名」全員ー、は、行ってんの。知らない。だいじょぶなのか、あれ、ほんとに。なんか、危なそう。ない、あれ。聖書読んでんの。英語で聖書とかいってさー、あのー、ね。普通のさー、しゅう、し、キリスト教系ならいいけどー、あやしいキリスト教系もあるからさー、中には。うーん。で、「人名16」、「人名16」いるじゃーん。ああ。「人名16」は、最近カトリックんなったらしいんだわー。うーん。でー、カトリック、いいんだけどー、変なカトリックもあるからー、なかなか危ないんだよね。普通にほんとにしゃべるんだ。微妙。超微妙じゃない。じゃー,,普通に話すか。うーん。何話。い、学校どうなんだ。あー、あっちゅ、明日中間発表なんだよね。うーん、卒論の。ていうか、昨日でも結構先生に、ダメ出しされたけど、どうなんだろう、実際。なに、もう、章立てとか考えた、普通に。うん。章立てとか、,,、一応書いた。なんだ、題名と、概要と。動機でしょ、あと。うん。動機。動機か。研究の動機。あー。書いた。あ、一応書いた。あー。ちょ、か、微妙、微妙じゃねー、なんか。いろいろ。うん。じゃ、「人名1」の話でもするか。いや、まだ早いだろ。まだ早い。まだ早い。早い。ていうか気になるよね、でもね。むっちゃ気になる。今日から、車が帰ってくるのよ。修理に出してたの。あー、そっかそっか。うん、バン。った、1万とか言ってたっけ。うんうんうん。てかね、でもね、バンパー以外ではっきりい直したとこ、いっぱい。中、中だよね、。うん。ジンがやばいと思う。あー、エンジン…、あー、そっか。ていうか、あの、ギア、ギアーのあたりがさ、ミッションが、なんだっけ、エンストするじゃん。エンストしないよ。しない。うん。そうなんだ。「人名2」ん、乗ってるとき、エンストしまくってたか。で。全然しない、1回もしたことない。じゃー、あいつの運転の仕方が。たまにー、ブレーキかけてると、ブン、ブンってなる。へー。うーん、だから、ちょっと怖い、うーん。あれはねー。うーん。まー、どっちにしろ、時間の問題だよ、あれは。まー、二月までもてばいいから、うん。一応見てもらったんだよ。うん。その、自動車工場の、人に。う。ん。バッテリー、“バッテリー、やばいんすかねー”とか聞いたんだけど、やーまーでも、ちゃんと充電してかかるならだいじょぶとか言われたよ。ふーん。うん。そらまー、動いてるだけいいの。え、じゃ、走りはそんなに悪くなくない、あの車。うん。うん。エンジンは相当、強いけどもともとは。うん。しかも、あんま走ってないからだいじょぶなんじゃないかなとか思ったりするけど。でも、なに、卒業したらもう、あれは捨てんの。捨てる、うん。ふーん。なんか、「人名3」がさ、車もってんだけど、。だっけ、プレ、プレセアだっけ。あれはねー、つぶしちゃったんだよ、。なんだ。うん。廃車んなっちゃってー。事故ったんだ、あいつ。うん。なんか普通に、「地名1」で、車にぶつかったらあそこほんと狭いからね。うん。駐車してる車になんか、曲がった瞬間に、こう、逆光が出たらしくてー、で、それで、その、。えんく。えんくて。うん。そう。がーって、普通に,,わーーー。駐車してる車にぶつかったらしくて、うん。あそこ怖いもんな、確かに、夜とか。狭いしさー、し、明かりな。むっちゃ飛ばすでしょ、。そうそう。あそこ高速って名付ける意味分かんないね、普通に。結構あんま出せない、70ぐらい,,。いよね。や、俺もう30だよ。あ、30。から、ほんと。怖くない、。車来るとうわーってなる。そうそうそう。トラックとかも来るよ、たまに。来る来る。トラックとか。軽、あの、でかいやつじゃないけど、まーまーでかいのが来る。おーおー。なんか、結構怖いよね。そこに自動車工場があるんだよ。あー、あるある、SUZUSUZUKIだね。うん。左側かなんか。そこの、娘さんがバイト先一緒だからさ。へー、あ、そうなんだ。うん。ぼくSUZUKIの店、なかなかないからさ、いつも「地名2」まで行ってんだよね。なんで。あそこ行きゃいいじゃん、そしたら。うーん、でもさー、なんか、SUZUKIって書いてあって、下にさー、あの車の名前が何台か,,、。書いてある。あれで、なんかカルタス、しかなくてさ、確か。なんかちょっと危なそうだから、。なくないから。失礼だな。その「地名2」んとこは、大体SUZUKIのしゃ、車種,,あー、でかいしさ。あー。「地名2」って、あの通り、あの「地名3」で曲がって、「路線名1」沿いだよ。あ、「路線名1」。まで出る、うん。っちゃかかる。あー、あー、そうえば、ある、あるかもしんないね。うん。なか、ちょっと車いっぱいあるとこあるよね。大変じゃん、でも。そう。うん。もう、免許ない時とかもあそこをドキドキしながら行って、直しに行ってさ。結構長かったもんね、免許ないの。うん。そう、あの、行く途中のガソリンスタンド、あるんだけど、そこ1回入ったら、ギャルが1人でやってて、ガソリンスタンド。ギャルが、単体で。うん。そんで“ありがとうございました”っつって、こうレシートを見て、見たらさ、あの、こう従業員、の名前が出るじゃん、。うん、うん。あそこに『「人名4」』って書いてあって。下の名前だけ。そう。『「人名4」店番かー』とか。ギャル。うけるなー。うん。じゃ、そろそろ開ける。そろそろ、メタリカが入ってんのかな。なんなんだろう。なんか、めちゃぶ厚、あ、『うんこ』って書いてある。あん。違う、『こんな機会だから言える、普段相手に対して』。なんか、バラエティー番組みたい。じゃ、じゃんけんで、いってみようか。『抱いている印象』。印象って何。い、言わないけどー、こういう風に思ってるってことだよね。うん。別に、結別に、なんだろう、僕は、別に、なんだろうな、うーん、こう、気が、変わりすぎ。あー。こう、なんだろう、何とかしようって、こう言ってたらー、もう1週間経ったら、次の週は違うこと言ってるみたいな。のはあるね。あーあーあー、気づかなかった、普通に。なんだろう,,に、テンションが変わってるとかじゃなくなんだろう、結構『勉強楽しいなー』とか言ってて、3日ぐらいあうと、『あー、もうやっぱ勉強つまんねーや』とか、なんだろう、そん、そんなもん。あーあーあー、結構、ぱっと出てきたね>。結構普段から。あと何だ。あ、まだある。いや、わかんないけど。搾り出せば、おれも考えとこ。じゃ、なんか考えててよ。うーん。うーん。なんかある。これ、逆にこれのせいでなんか、会話が、なくなりかけだから、やめた方がいいのかな。あー、でも、おれも言っといた方が言っといた方がいいのかな。えー、でも、ねー、なん、何だろう、結構普段から,,。ような気がする。大体言ってるよね。多分。うーん。ずばずばと言ってる。「人名1」とかだと、いっぱい、多分抱いてることは、あるんだけど。うん。うん。ね。言えないことが。うん。「人名1」。うーん、あー、「人名1」ねー、「人名1」と、でも最近なんか、いろいろと話したよ。そうなんだ。うん>全然会ってねーから。うん。なんか、彼女ができたっていうのは、あれは彼女じゃないらしい。あ、やっぱそう、じゃないんだ。うん。うん、付き合ってないって言ってた。ふーん。なんかおかしいなー、別に付き合ってるんじゃない。いや、なんか、自分の中で整理がついてないらしいよ。校生みたいだな、なんか。だからあんまり言わないでくれって言われちゃった。あ、そうなんだ。だからあんまり。たけどな。あんまり言わないで。うん。あの,,にも言ってないから。うん。「人名5」とかにもさ、言っちゃっててさ、もうすでに。「人名5」はな、ここ一番で言うからな,,そう。ちょ、ちゃんと口止めしとかないと怖いんだよね。なんか、前、「人名5」と2人で飲んでてさ、うん、それを、話したらさ、あの『「あだ名」、みじ、みずくせーよ』とかい。うーん、おれ何にも聞いてないからー。「あだ名」も隠してたじゃん。あ。ね。うん。隠してた,,実際、あの言う機会がなかったって感じなんだけど。なか、別にみんなにも会ってないし。うーん。そ、そうだね、別になんか『おれ付き合ったんだー』みたいの、おれは言うけど。どう、どういうタイミングで言えばいいか分からんくて、むっちゃ恥ずかしくてさ。あー。シャイだな。うーん。あ、でもなー、おれ、言っちゃうからな、『なんで言わないんだろう』とか、思ったりする、結構。次の日ぐらいにはもう、みんなにメールで。もうかなり言ってるから。うーん。「グループ名1」のメーリングリスト、。ぐらい。うん。やんねーのかな、「グループ名1」。いや、中間発表終わったらやるでしょ。「人名1」だって中間発表まだやってなかった…。いや、この前終わったらしいよ。あ、もうやったんだ。うん。ふーん。ぼこぼこにされたらしいよ。ふーん。なんか,,「人名1」。「人名1」もそうらしいけど、なんか「人名6」ちゃんがー、すごい言われたらしくてー。そうなん、なんか毎回言われてるとか、なんか聞いたけど、ゼミとかで。うん。なんか、先生にこうバーンて机叩かれて、『もう、わしゃこんなん見ん』とか言われたらしい。なん、何でだろうね。うん。ただ、泣かしたいだけなんじゃないの、普通に。ストレス解消。うん。でも、それは実際あると思うけどね、なんか。あと、なんだろう、明日どうなんだろうね。うん。うちの先生はやさしそうな気がするんだけどなー。そうだね。うーん。「人名7」先生も、多分あの、「人名8」先生いなかったら、ちょっと弱いと思う。なんか,,あー。他の3人にちょっと遠慮す、したりするんじゃないかなとか思う、なんか。「人名8」先生と仲良しだから、こうふたりでうえーって、いじめるけど、1人だったら多分そんな言わないような気がする。いないのかなー、じゃあ。いないらし、いないとか、。は、去年はいたとか言ってた。あー。でもー、今年はいないらしい。あ、そう、「人名10」も言ってた、そうやって。あ、ほんと。うん。何でだろう。何でだろうね。副査で結構やってたのかな。そうかもしんない。うん。今年あれでしょ、「人名11」し、さんか、誰かと、「人名12」ちゃん、が副査だけど。「人名12」ちゃんも見てもらってんだ。副査、でしょ、確か。どうな。さんは院行くらしいね。ドクター。うん。うえー。じゃー、もしかしたら結婚するかもしんない。そっかー。“そっかー”って。結婚式呼んでよ。うん。任しとけよ。きもいなー、普通に。何やるんだろうね、あの子は。水戸学でしょ。あ、そっか、水戸学だ。うん。うーでも「大学名1」でできんのかな。でも、「人名8」先生とかはそっち系なのかな、そっち…。水戸学ってなんか、要するに、儒学とかを,,だよ。とかでしょ。だから、関係あるんじゃないの、まあ。あ、そっか。そ、え、「人名8」先生は儒学だっけ。孔子とか、そ、そっちの方じゃなかったっけ、あの人。あ、そっかそっか、漢文読んでるもんね。うん。ま、明日来ねーなら、いいかな。そうだよ、まー、どうにかなる。うーん。ぜひとも、打ち上げを。え、何、こう、みんなー、店で飲むの。んどーしようねー。来ないじゃん、絶対。しかも声かけづらくない,,うん。やっぱり。むっちゃかけづらい。僕は、『「あだ名」に言ってもらおう』って。いや、だから、1人1人、“どう、飲まない”みたいな。ああ。とりあえず、「人名10」君は話しやすいから、でも「人名10」と3人だったらどうする。決行する。どうする。いや、それはありだと思うよ。あー、あー。うん。あ、「あだ名」的にはありなんだ。うん。じゃあ、おれ途中で帰るね。マンツー。マンツー。かた、あれじゃん。うん。「人名12」ちゃんとかを呼べば、女の子はみんな、来るでしょ、多分。でも、女の子って、「人名12」ちゃんと「人名13」さんしかいなくない。あ、そっか。でしょ、もう…。ち、ちがう。違うっつーか、まー,,何が、。も、やんないでしょ。え、やんないの。いや、確か、あ、名前書いてあったっけ。かい、あー、書いてなかったかも、そう言わ。何で。いや、なんかだって,,あ、。言ってたじゃん。聞いた、聞いた。うん。あ、そうだ。勉強できないからさ。うん。印象で。まーね。うん。あの子、もともと「コース名1」だっけ。違うよね、確か。「コース名2」じゃないの、もとから。もともとそうだっけ。うん。そっか。あ、でも2年のとき結構、概論とかかぶってたような気もするから,,確か,,変えた。うん。「人名10」と「人名14」とおれが、結構。あと「人名15」君もいた。君もー、それっぽいよね。うん。あと「人名16」君もいたんだけどな。「人名16」君とか全然見ないけど、何やるんだろうね、「人名16」君。え、てか、「人名16」君て「コース名1」、なの。「コース名1」ー、でしょ。一応。「コース名1」コースでしょ。あ、「コース名1」の「コース名1」か。「コース名3」かな。「コース名1」コースだと思うよ。あ、ほんとー。あ、でも、『授業名1』んとこに名前のってたような気もしてきた。載ってないか。どうなんだろうね。そして、あと、明日果たしてほんとに全員くるのか、どうかっていうところも。中止とかになるかもね。それで先生がきれたらちょっとやだよね、でも。こんなの初めてだって。もとにボコボコにされたらどうする。あの4人に。られて。てめーって。「人名17」先生とか、切れるみたいな。そう。普段温厚な。そう。すごい強気、僕らに対して。君ありえないよって。ほんとありえないけどな。普通に仕事をしないから。ね。「地名4」行ってたとか。ん。笑うな、結構。あれこれ押すんだっけ、そういえば。これ録ってあんだっけ、もう。もうとってる。あ、。。その話題の、あれのとき、押すのかと思ったから。あー、でもなんかやだなー、気が、重い、やっぱ、軽く。うーん、僕。ない。だって、なんか先生にさー、こう、多分こういう質問をされるみたいのをなんか、先生がいろいろ言ってくれたんだけどさー、ほとんど答えられなくてさー、なんか、ちゃんと。あー、おれもそうだった。うん。なんか、分かってるようなつもりんなってるだけでさー、やっぱ基本的っていうか、。あるんだけど、それについては、みたいなこと聞かれてさ、おれは。あ、や、鵜呑みにしてましたみたいな。そう。なんか、そうなっちゃうよね、やっぱり。なん、結局何をやんの。,,、具体的には。さいこうぜん。さいこうぜん。はー。そう、なんだろう、でも結構、難しいかもね、うん。さいこうぜんだとだってなんか、伝統的なものが絡んできそうな、。あの、ラテン語系の。うーん。いや、あとなんかね、あれなんだよ、もともと概念、自体がさ、徳と福がさ、,,するってやつでしょ。あのー、片方がかんせい界で片方が叡智界の概念だから、徳ってあれだからさ、あれで。で、福は。だからもう、それで、それ自体矛盾してるんじゃないかみたいなことを、先生に、言わ。え、徳もかんせい界なんじゃない、結局行為、行為についての、行為の動機だから。動機付けだから。かー、あー、そっか。ん。それは、行為の結果とは関係ない。係ないんだ。うん。あ、そうかそっか、そうだよね。うん。意図の、意図が問題だって言ってるのに。うん、かくりつが問題だから。そっかそっか。うん。うーん。でも、それが一致するっていうところで、こうねー、うん。あの、最後の追い込みの辺でしょ。そうそうそう。要するにあの、自由が養成されるとかがあって、その後、なんだっけ、神の,,そう、,,,,。と。うーん。ふーん。難しいっちゃー難しい。ていうか、なんだろう、なんか読んでる時は納得したんだけどねー、そう言われてみるとねー。そう、カントは読んでる時はねー、なんか、なるほどって思っちゃうからね。どんな本でも大体そうだけど。う。結構。まー、どうなんだろうな、他の人の発表が結構楽しみだったりするけど。そう。ん。おれもなんとな…。うーん。何やんのかよく分かんない人もいっぱいいるし。ね。「人名15」。とかも聞きたいけどな、僕、そうだね。何だっけ、「人名18」君、「人名18」君とか。「人名18」君、現象学やんだっけ。そう、なんだっけ、なんだっけ。フッサール。あ、ちが、現象学じゃなくてー、ベルクソン、っていう。結構微妙な…微妙っていうかなんだろうな、そんな有名ではないし、時代的にも、なんだろう,,フランス人。フランス人でー、なんかニーチェとかと、よりちょっと、20年ぐらいちょっと遅いぐらいの,,。かな。なんか、岩波で、なんか見た,,。ある。なんか、しん、しんかーんとか,,。なんか。笑いと何とかとか。あー。しんく…うん、なんか、動きとかなんか、なんかそういう、ダイナミックな、感じで。でも、結局その、現象学とかにつながってくるみたいだけど。あー、そうなんだ。全然分かんない。メルロポンティ読んだんだけどさー、全然わかんなかった。なんか、あそこらへんのは読む気すら起きないんだけ。ん、,,とか、翻訳があってるかどうかもよく分かんないしさー。何いってっか、全然分かんない。あれ、「人名19」が専門じゃないの、あそこらへんは。そうだね。フランスあれでしょ、「人名19」でしょ、主査は。主査は。あー、そうなんだ。副査が、「人名20」先生なのかな,,うん,,。そうだと思う。「人名18」君の…そっか、でも結構レジュメとか淡白な感じがするけどね。うん。ゼミとかでもなんか、かなり淡白だからさ、いつも。でもこの前さー、ゼミでさー、おれが「地名4」語読んだじゃん、「人名20」先生のとき。うん。それですっごい長かったじゃん。うん。で、「人名18」君がなんか、読み終わった瞬間、くすって笑っててさ。ちょっと、ちょっとよかった。「人名18」君ねー。いつきら、いつ切るんだろうって。ずーっと。みんな思ってたと思うよ。最後までいったーみたいな。その項もいくのかー、みたいな。そうそうそうそうそう。あれ。ん。しかも、全部訳させられたし。訳は交代でやるのかと思ったら、そうでも。その、それだったんだ。うん。###。うん。てか、出れないじゃんねー、水曜日。あれ休講でしょ、多分。,,んなんのか。「人名20」先生も,,でも何にも言ってなかった。そうだねー。3年生とか知らないんじゃないの。そうかも。うん。掲示が出る、んじゃん。でも、「コース名1」と「コース名3」掲示でてたら##。休講の掲示出すのか、じゃあ。そうだね。うーん。はーあー。あー、そう、そういえば、あの寝坊したとか言ってたじゃん。うん。おとといかなんか。返ってきた。そう、メール返ってきてさ、全然気にしてないみたいな感じでさ。あーあー。次回は何日ですといかって、教えてもらえて、むっちゃそれで、戻った。肩の荷がおりた。ほんっとに。なんか10分ぐらい待ってすぐ行ったらしくて、もう行っちゃったらしくて、そんな待たせなかったみたいだし。あー、よかったね。うん。ほんっとよかった。うんまあ、そんなもんだろ。うん。多分。まーね。うん。多分、大体みんないい加減だろうから、なんか〈軽く笑いながら〉。慣れてるのかもしれないけど。引きこもりとかいそうだしね普通に。次はどこでやんの。次は「大学名2」とか言ってた何月。10月後半かな。あー、こんだ‘今度は’車で。いや、多分,,。行くと思う。ってどこにあんだっけ、「地名5」だっけ。うんとねー、「大学名2」の「学部名1」なんだよ。おーおー。それがー、うんと、どこだったっけな、前行ったの忘れちったな。「地名6」とかがある、へんだった気がする。「大学名3」系。そう、あの辺。うんうん。違ったかな、なんか、覚えてないな。なんか、眠くなってきちったよ。。まだかな。もうおわんない。時間#####。結構経ったよね。うん。なんか、すげー経った気がする。うん。あーじゃー、「人名21」ちゃんの話しでもする。でも別に、それ以上のネタないし。そうだね。うん。ビッチなだけだね。新鮮なネタがないなー、うーん。あれ、あれもそうか、あの「コース名1」ってなん、何人いるんだ。分かんない。くにこもそうでしょ。何が。「コース名1」でしょ。「コース名1」コースだ。ん。あの子が一番やばいと思うんだよ、日本語が。でもあの子カントやるんでしょ。そうだよ。やばくない。うーん。それで、ゼミで,,よ。やばくない。うん。うん。ほんとにやばいよ。てか、「大学名1」入っちゃダメだったと思うよ。普通に。しかも一浪してんでしょ、らしいね。一浪してなんとか入って、うーんって感じだ、ほんとに。####、一浪して入ったの結構だめだな。なんか、結構二極化される傾向にない。そうだね。うーん。あのー。「人名1」みたいにこう遊んで、たからって人と、実際ほんとにがんばったけどダメだったって人と。なんかその、「人名22」君、っていうのを,,##の##。子もー、一浪で何とか入ったみたいな。うん。そう。ら、なんか。だから「大学名4」とかも多分ピンきりなんじゃん、。や、「大学名4」はやっぱり,,。ないの。でもさー、なんだろう、三浪して入ったとか,,ーー。もうギリギリなんじゃないの。三浪で後期とか。そう。なんか結構、センターで、そんで運良く小論文が書けたみたいなところはあるかもしんないね。でもなんか、どこもそうなんだろうね、やっぱ。それはある。高校でもそうだったし。うん。うん。一気に分かれるよね。うん。なんか、あれだよね、で、結構、勉強がんばってる子ほど、ちょっと才能がない可能性が高い感じはするけどね。当に、適当じゃないけどさ、なんかいろいろやって入ってる人は、まー多分できる人なんじゃ。多分。うん。しかやってないで、入ったら、結構、大学で、挫折みたいな。「人名22」君とかもそれで挫折してんのかな。。あ、「人名22」君も一浪だっけ。そうそうそう。あ、そっか。引きこもりらしいよ。うん、知ってる、知ってる。てかなんか、「人名3」に、さ、いきなりさ、なんか“「人名22」君は引きこもりなんだって”って今さら聞かれてさ、“あー、らしいよ”なん、知り合いなの。あー、日本史か。うんうん。あ、そか。受けた、結構。なんか、もう、いかにもって感じじゃん。そうだねー、うん。。だって、あの入学んときに、の時点で、“パソコンのことなら任してください”って、言ってたよ。それプラスかマイナスかっつったら、マイナスだよね、絶対。自己紹介としてはね。うーん。うん。なんか、なんか他になんかやっててー、『あ、パソコンもできるんだ』みたいのだったらいいけどさ、前面に押し出してだねー。こう、さらっとできるほうがいいね。そうだね、。パソコンとかはね、うん。多分、教えてもらったりしたら、結構、きゅーんときちゃうかもしれない。女の子とか。あ、でも僕はー、パソコン買いたいなっと思ってて、入学式んとき、で、なんかちょっとしゃべ、絡んだときにー、“あ、じゃあ、今度パソコン、買いたいから、一緒に教えてよー”って言ったけどね。そしたら、なんかすごい専門的な話しをされたからー、『もーいいやー』って思った。『こいつなしだな』って。そう。分かってたけどって。うん。そう、一番最初に、あのなんか、輪になって座ったじゃん。あーあーあー。あんとき横だったんだよね。あ、横だったんだ。うん。『きっつー』とか思わなかった。『こいつきっつー』って。で、そのまた横が「人名23」君だったのね。よく覚えてんね。覚えてる。インパクトが強かったんだ。そう。『なんだこいつらー』って。,,じゃない。カジュアルだし。あの緑のやつでしょ。そう。なんか、ここ辺がつぎはぎみたいになってるやつでしょ。フードついてて。フードついてた。もうあれだけは、おれは、忘れられない。間違えたかなって思った。うん。入るところ。したらこう、反対側から「人名1」が話し掛けてくれたから、『あー、よかった、こっちいける』と思って。あれ、となり誰だったかなー。もう覚えて。はね、こっち側にいた気がすん。,,うん。うん、あの、こうあってさ、「あだ名」、ここら辺じゃなかった。ちがかった。分かんな、い、ど、どこが入り口。だとするとー、僕はこの辺だ…、こうあったら。あーあー。で、「人名1」がこの辺だったような気がする。おれ「人名1」の結構近くだったような気がこっちら辺だった気がする。うん。どうだったかな。なんかね、あれからもう4年だよ。僕はまた下手すると、「大学名1」に。もっと長いじゃん。ね。下手しなくてもだいじょぶだよ。でもね、多分長くは感じないんだろうけどなとは思う、何となく、予想がついて。うーん。あっという間だろうね、きっと。周りがどんどん結婚しだしてくんだよ。そうだよなー。や、別に、なんかまだ結婚したいとかはないからいんだけど。お、きたかな。あ。始まった。じゃ、ま、とりあえずは。じゃ、ま、とりあえず、たけのこの山を。あか、里。里です。きのこの山。ちゃ、おれはね、これを全部入れる人だから、この中に。いいやん、どうでも。なんか、きたねーよ。ね、これ、数か、分けた。いっぱいあるな、おい。ちがう、,,、これ。いや、分けない。意外とねー、多いんだよ、これ。多いね。こうすると。なんか、なんか、わらわらしとる。変わってないね、あんまり、昔と。こ、少ねーって、おれのこれ絶対、こっち。気のせい。いいじゃん、どうせ、早く食ったもん勝ちなんだから。まあね、まー、1個ずつ同じたぐ、タイミングで食っていきゃいいやん。そんなこと、おれしないよ。だめなの。え、でも、隠すよ。え。隠す。ぱっくんちょ。隠す。隠す。うん。そうだね。おれは、もう、これをすぐ開けようと思うんだけど、どう思う。じゃ、とりあえず、見とく。見よ、見よう。見るだけ、見るだけ。なん、なんか、普通に手書きで書いてある。こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いているいーんしょう‘印象’。難しいね。これ、難しいね。よし、じゃあ、,,だからって。じゃんけんね。こんな機会だから。え、いきなり言うん。じゃん、じゃんけんで、か、負けたほ、勝ったほうが言う、最初に。なるほどね。。よし、来いや。さー、来いや。まー、食って、食って。まー。印象ね。うん、印象ね。印象、まあいいや、うん。おれはまー、もう、言うこと見つかったよ。まじすか。うん。どうせ、お前、おれんち目当てやろ。何を考えているか分からないとか。な。よく言われる。悩みなさそうとかよく言われる。あのねー、じゃ、おれはね、わか、何かを考えてるのは分かってるの。うん。なりにね。なにかを考えてるんだろうな、と思ってるけど。何を考えてるのかは分からない。なるほどね。うん。何も考えてなさそうとは言われたことあるな、確かに。でしょ。うん。でも、何考えてるかは分からない。ぼくも考えてるからね。ま、でも、その、お前、だから、考え方がおかしんやって。この前の、何、テニスコートでみんなの前で、何か、な、な、遅刻したことが、な、何、目覚まし。最近分かったのはー、その僕が考えてることがおかしいんじゃなくてー、あのー。考えがね、口になって、口の、口に、なに、口で出せんていうこと。ちがう 。要は、例えばね,,うん、例えば。でた、。限らず、考えに限らずね、その何か、この行為をー、したいけど、したらおかしいだろうなー、ってゆう、ことがあるでしょ。うん。例えば,,おかしいって、どういう意味のおかしい。叫びたいけどー、今ここで叫んだらー,,。しい人だよなーって。あ、まー、確かに。それをやるのがね、おれだと思うの。やってねーやん。やってみ。叫んでみろよ、じゃあ。叫ぶのじゃない、今日は。あん。そういう、なんつーの、ちょっとおかしいと思う。だから、ちょっと考え方がおかしいんや、相当。考え方おかしいかな。考え方っていうか、考えることがおかしい。だから、何か、なんつーの、何だろうね。なんやろーね。だか、なんかよく分からんねん、とにかく、おまえの言うことは。要はー,,おまえの,,やなの。普通じゃやなの。そら、おれもそうやけどい。うん。だ、何か、考え方が、普通じゃないんや。何か,,人と違うこと書きたくなるっしょ。「人名1」先輩。なに。え、なに。誰おった。いや、いや、で、レポートは。何か、人と違うこと書きたくなるよね。ひ、みんな賛成っつっとるのに、自分だけ反対って言いたくなるよね。それはない。ない。それは自分の考え。自分の考えだよ。みんな賛成なら、おれ反対しよっかなーみたいな。ない。うん。あ、。までひどくはない。やー、むしろー、それはー、おれなんけどね。実は賛成やけど、反対、あえて反対してみるみたいな。うん。普通だから分かんないんだよ、君が、きっと。でー。うん。抱いてる印象。授業出てないっしょ。あたんめーじゃん。印象じゃない。じゃねー。事実。こんな機会だから言えるわけじゃないよね。別に、いつでも言えるよね。こんな機会だからね。んー、特別な機会らしいからね、これは。進級する気ある。それもよく言われとるけどね。ある、ある。まん。進級する気満々。100パーセント。だって,,びんびん。主専2つ、出てないんでしょ、1回も。出てなかったんでしょ。いや、1つ、1つ。1つ。1回も出たことないのは1つで、1回しか出たことなかったのは、1個。で、2回しか出てなかったのが、あと1個。何それ。うそ。2回しか出てないのは、ちゃ、1回が2個で、2回が1個。で、ゼロが1個。出てないじゃん。ない。真面目に出たのは。まー、まともにっつっても、5、6回休んだ「教官名1」。金曜の3限。あのー、太ったから、どうすればいいってアドバイスを。そうそうそうそう。頭が痛いんですけどーみたいな。あーん、それはね、何とか剤飲んでねみたいな。なんか、その、面白かったよ、あれ。ちょと、ちょっと歯ー、痛いだけでー、“歯ー、抜け”とかっつったり。ちょっと日焼けしただけで、なんかー、氷で冷やせみたいな。ね。うん。ちょっと腹痛いっつって言ったから、何か、手術をしたりとかね。あと何だろうなー。英語って、何やっとん、授業で。何‘なん’もやってない。せも、おれはやってない。なに、お前も出てねーんじゃん、じゃあ。出てるよ、おれー。お前、「人名2」より出てねーやろ、だって。うん。「人名2」より出てないけどー。「人名2」より、ぜ、「人名2」の方が、こと、今学期、ぜん、全然、真面目じゃよ。でも、あいつは優等生だ、もうほとんど。でも、だって、おれ「教官名2」は代返したんだよ、おれ。あ、「人名2」の。うん。まー、でも、そういうこと考えても、「人名2」の方が全然優等生や。あー。せ、あの、紙面上、全然「人名2」の方が優等生やろ、まず。でもー。成績とか、出席回数とか。確かに30点だったさ。。あったの。あいつもらってない、まだ。あ、そうなんや。多分、もうもらわれない30点て、この,,1個ずつね。あん。この前のあれ。全然勉強せんとうけて、結構と、いけたって言っとったたやつ。あれかよ。なん、だめじゃん。なにやってん。は。いいから、そういうことせんで。おい。おれの。なに、7割いけたんじゃなかったの。何が。何か、べん、勉強せんとうけたやつ。で“おれは、人より勉強しないで、努力しないで、人よ、人の9割をとるおこと‘男’だから”とか言ってた。あれ。ちがう、あのねー、人の1割勉強してー、5割のべ、び、点数とるっつったの。で、“5割じゃだめじゃーん”とか言って言ってたの。して、ほんとに5割だった。さん、30点だった。5割以下や。うん。や、でも、平均点は45点だから。あ、そうなん。うんそれ考えたらね、####ないんだよ。そうやね。ちょっと低いだけやね。無勉だよ。無勉。にゼロなの。うん。うん、おれゼロじゃないよ。やー、でも。すた、おれ、少なくともそんなことはせんよ。,,、お前、運いいだけやって。授業の前にー、5分ぐらい教科書見た。そんなん、誰だってやるから。そんなん、どんな、どんなバカでもやるから。そんなんゼロやから、ほとんど。おれは、いちお‘一応’ね、ちゃんと前の日徹夜して、試験に臨むよ。そんだけの誠意は見。と思ってるんだけど、。まうんやろ。飲んでしまう。おかしいよ。飲みすぎやから。また腹出るよ。だって、家に自分でいい、『いいちこ』買おうかなって思った。『いいちこ』。なんかね、親父が買ってくる焼酎、味がないの。,,、ただの『いいちこ』じゃねーの、それ。####、パックのねー、やつを。パックの『いいちこ』。『いいちこ』じゃない。な、まるとか書いてあるやつ。違う。あれは、日本酒じゃねー。清酒じゃない。あ、そっか。な、焼酎。ふーん。あの、酒なんか、酔えりゃーいいよ。だめ。やー、でも、『いいちこ』おいしいじゃん。なんか、アルコールの味がね、あんま好きじゃないけどな、おれは。おれアルコールの味が好きなんだよ、多分。うん。でも、『いいちこ』はー、確かに焼酎んなかではー、まー、なんだっけ、甲類、乙類のあれで、の種類で、味のある方なの、確か。あー、ある、アルコールのある、味以外にも。ん。ってこと。アルコールの味以外にも、なんか、,,そうそうそう。その独自の味があるっちゅー。まー、確かにちょっと甘いよね。おいしいしょ。あっまい‘甘い’よなー。あんま、おい、おいしい。あの、『いいちこ』対ウーロンを、こう1対1に,,、「人名3」割。半々で。「人名3」割ね。あれ、おいしいよー。この前のんだよ。みんなにー、あの、引きとめられながらー、帰ったよ。勉強せんなかったから。どうどうどう。あの日、おいしかったっしょ。まーね。,,、なんもなかったら、もうちょっと飲んだよ。『いいちこ』をー、おいしいっつって飲んでくれる友達を募集中なの。まだー、いまんとこ、「あだ名」しかいないから。おれもー。おれも入っとん、それ。当たり前じゃん。てーか、むしろ、今後「あだ名」しか出なさそうや。まじで。え、なんでやねん。えーー,,無理です、みたいな。『いいちこ』今度いっき‘『一休』’行ったら、お前のー、「苗字」、「苗字」のボトルキープ飲むけどー『一休』で、あのー、外来語禁止ゲームやろうな。。や、でも、おれはそんなねー。おれとお前が生き残ったんやったよな、。そうそう。。え、ちょ待って5人で行ったんだっけ。5人、5人。5人でい,,。だよね。そう。で、「人名4」ちゃんが途中でなんかちっと入ってー、あいつも倒れとったらしいよけど。あ、そうなの。あの後、倒れとった。「人名5」と、「人名2」と、「人名6」や。そう。3人とも死んだ。あれ,,たな、まず。「地名1」の工事する前じゃん。まじ。で寝ゲロし。おれん、おれの真横にいたからね。ひでー。「人名5」、いつの間にか消えとるしね。いたの、「人名5」、か、「人名2」かがー、あの、『一休』でたとこの美容室でがんがんやって、怒られた。あー、そう、そう、そう。多分、「人名2」がそこの、寝そべってー、ごろんってなってー、んでガラスにがんってぶつかって。確。んどんやんないでください”。そうそう。あ、すいませんって、おれが謝った。そんなこと、おれ酔っ払いに言われてもねー。何か“うっせーよ”とか言っとったし。いままで、史上最大の飲みってなんだったんだろう。おれは新歓だけどー。おれはー、おれも新歓、「地名2」の。あのあれか。1人飲み。「地名3」。あれがな、飲みー、自体はそんなに激しくなかったけど、その、そのあとが。あ、それ違う。違う。あーあー、あれは違うよ「地名4」や。「地名4」。あれは、あれも1人でやばかった。みんなでみんなの方が焼酎飲んでたよね。おう、おれそんなゲームせ、ゲーム性だけど。うん。おれだって、「地名3」。や、「地名4」んときもゲーム性あった。あんときは君らで、何か、あち、分かった、思い出した。なに、なに、なに。おれとー、「人名6」と某マネージャーで,,某マネージャーね。うん。と、あっちもいたっけ。おった、おった。,,プラス某マネージャー。酒はもう飲まないから、デザートとか注文し始めたの、うちら。あ。そしたらお前らが、“おい”つって、割勘だから。酒飲みだした。そう。焼酎。に、あの後、がばがば飲んだ気がする。そのせいで君らは死んで、僕は生き残った。で、「地名5」のトイレで、トイレじゃねー、「地名5」のトンネル、抜け、はい、出てからやばかったよ、本当に。こんなんやったし。1人んなったのが、失敗やった。「地名3」、そう、「地名3」で降りたのがよくないよ、また。でも、降りずにはおれんやん、そんなん。たしかにー。そこのトイレで気ー、失ったのもやばかった。ほんとに、寝てたんじゃない。気ー、失った。。わかるー、わかるー、おれも分かる。おれもな、この前、「地名6」でまたやっちゃったしな、ほんとに。えー、何やったん。まじ、金のネックレスなくしたのが一番。あー、いつの間にか。られたんじゃん。とられたってことないでしょー。う、うーん。絶対落としたんだと思う。自分ではずして、どっかに置いて、忘れた。でもはずすってことないもん、仕事終わったら。どっか。変なの。で、そのあとねー、またほら、この前、また「地名6」に、連れてかれたからー,,「地名6」。終電で。あ、乗ったの。金の,,「地名6」。金の、“金のネックレス、落ちてませんでしたか”って聞いたけど、なかった。まじ、「地名6」にお世話んなりすぎでさ、。って、どの辺。ん。やー、だから、うちの駅から,,あー、近いん。「地名7」、。ま、まーた、あの人かって>感じ。近いやん。「地名3」よりちけー‘近い’よ。うん。うん、確かに。「地名3」からここよりちけー‘近い’。まじねー、もう、も、なんか無理アラームつけてもさー、起きないんだもん。まあね、まあね、うん、お前がほんとに酔っとるときはやばかった。まじ、爆睡してるからね。あ、新歓って、この前の新歓。うん、一番激しかったのはね。うん。お前、倒れとった。「人名2」まで####。あれ、史上最大ね、まじ。え、あれ、お前も、つば、あのー、「人名7」んち行ったんやったっけ。「人名7」んちはね、寄っただけ。そのあと,,。んち行ったの。あ、そうなん。そこで、そんときは結構復活しとったんや。うん。ふーん。トイレで、なんか、ちょっとー、がら悪い人に絡まれとったよ、お前。全然覚えてない覚えてない。ちゃ、来いよ、この野郎とか言ってね。全く覚えてないよ。ほんとに。どっから覚えてない。だから、1次会のー、なか‘なんか’OBさんの、相手に焼酎飲んでー、そのあとー、あのー、マネー、マネーがいたところ,,。に行った辺りから記憶がない。あそこら辺、そこまで覚えてんだけど、それ以降ない。1次会の後、2次会にまで行くー、道とか覚えてない。ん全く覚えてない。覚えてない。起きたら「地名11」の町歩いてた、「人名7」の家に向かって。ええ、ここどこみたいな。で、歌を歌ってた。ゆ。それも、「人名8」先輩が録音した。何歌っとった。あ、何だっけ。なに、カントリーロード。あ、ちがう。“あ、い、うえおのー、おんがくー”、みたいなの歌ってた。適当や。あしかのあかちゃん、あまえーんぼーとか。あしかのあかちゃん、あま、「甘えんぼ」やの、あれ。「雨の中」じゃねーよな。「甘えんぼ」でしょ。あしかのあかちゃん、“あっめっのーなか”って節があるよ。「い」は。え。「い」、「い」。いちご畑の、1年生。「う」。う、「う」ー、分からん。なんや。あんとき、おれ、アシカの赤ちゃんしか分かんねーからー、ず‘ずっと’、まー歌っててー。うん。で、「人名8」先輩がー、録音かつ写メールして。あ、あ、。録音て、>あのー、留守電みたいな感じ。うん。で、で、写真も撮ってー、それがいまだに、彼のー,,。の僕の,,あ、着信の。あの、僕が着信ーし、,,歌が、着信ー。ちがう、ちがう、ちがう,,ちがう。僕がー、あのー、彼に着信を入れたときは、おれの、その酔っ払ったときの写真が、しん、死にそうなやつが写る。なるほどね。ああ、「あだ名」や、死にそうやみたいな。おれ、そんなハイテクじゃねーしな、ピッチだし。まじ、おわってたよ、今年さ、新歓とか。まじつまんなかったんだけど。つまんなすぎなんだけど。2次会でも、途中までお前のあの、“「大学名」”のあの、飲んどったよ、ビール。そう、知ってるよ。それも聞いたんだけど、全く覚えてない。,,らも覚えてない。でも“お前、だいじょぶかよ”っつったら、“余裕”つって。しかも、どうせまた、外見‘そとみ’はあんま変わってなかったんでしょ。うん。で、なんか、女子部の1年生のテーブルに座ってやってた。。まじで。うん。1年生、女子部の1年生に囲まれてやっとった。まじで。まじで。で、そこで突然倒れだした。それ初めて聞いた、いま。確かね。まじっすか。うん。あれ。あー、じゃ、ねこの印象は、「酒飲み」ぐらい,,酒飲み,,。み。あの、しかも、たちが悪い。そう、お前、酔ったら、おれに、おれのー、おれが家におるときメールきてー、いきなり“げんき”とかって。やべー、来るよみたいな。やーべー。でしょ、おれ。まーね。まー、誰かのせいでね。最近我慢してんだもん。あ、我慢しとんや。うん。うん、うん。うん、でも、ほんとにね、来そうなとき来るしね。でもー、最近、なんか、ほんとにおれ、飲み会が好きじゃないもん。あーん。飲みすぎだもんね、さい、い、いい加減。普段飲むから。そんな、なんつーの、わざわざ6,000円とか7,000円払ってまで、なに,,。なで飲まなくてもね。8,000円払って、俺んちまで、た、「地名12」から来たりも1回あったけどー,,,,やるかと思った。8,000円。あの深夜料金て何者ねんろ‘なんやろ’。ねー。まじ高いし、8,000円とかいって足元見すぎじゃよね。ほんとだよ。8,000円でどこまで行けんだよ、電車だったら。ほんとどこまで行けんだよって感じ。日本列島、隅から隅までいけるよ、多分。行けるよねー。うん。だって、こっから、鈍行だったら,,そんなん、おまえー,,青森ぐらいまで行けるだろ。なんとか青春切符、何枚買えるんじゃー。なー。ね。ふざけんな、まじ、8,000円とか。8,000円、どんだけうまいもん食えるんだ。だったら、ほんとさー、なんつーの、一駅行く度にさー、500円ぐらいの、なんか、なに、お菓子とかさ、アイスとか買ってさー、。とかとも買いながら。普通に旅ができる。ねー。まじ終わってるし。それか、「地名12」から「苗字」家。あ、だって、今年に、タクシーにねー、ついだ金がねー、けっこうねー、高い。あーあー。でも、そん##ない。8,000円が最高だし。あーあー。そのあとは、そ、大体1,000円、2,000円だもん、いって。最近、誰か乗せて飲み屋とかー、行くようんなってな、おれも。行った。よく、よく居酒屋とかー、焼肉屋とか。いいしょ。行くんやけど、金かかるよな。うん。あいつといったら、やっぱ飲むから。あの酒豪といったら、あの女、なに、酔っ払わないの。酔っ払うのは分かるけどー,,酔っ払うよ、一応。一応、おれの,,。まだ強いけど。うん。うん。ウイスキー飲み比べしたら、あっちが先にダウンするけど。その前に、なんか、り、料金がやばいことになる。確かに。焼肉屋で2人で8,000円使うし。その半分、飲み代やから。しかもー、「人名9」、女、女だから、そんなにー、がつがつ食わないっしょ。おれもー、そんな食ってないはず。焼肉なんか。牛角で8,000円やぞ。。飲み代。飲みだ、飲み,,。食い代。飲み放題のほうが安いんじゃない飲みほの方が全然安いけど、いつも“のみほじゃなくっていいよなー”とか言うん。絶対ねー、普通の飲み屋で7,500円。あー、2人で。うん。あぶねー。####とかって、あれだよ、大体2,000円だよ、いって。###で飲みに。で,,3,000、4,000円いくから。いい感じに酔っ払ってさ。うん。でも、焼酎がいいんだよ、『いいちこ』が。まーね。最初はー、でも、やっぱビールかな。『いいちこ』キープ。まじでおいしいし。なん、お前のいつも行くとこってー、結構たけー‘高い’んじゃねーの。あか。あ、だけど,,うん。最近『村さ来』だもん。あ、知らん。あかとかむらさきとか、全然分からんけど。あおとかあるん、どっかに。あかは、『赤ひょうたん』。むらさきは、ほら、一般的な『村さ来』だよ、『村さ来』。あの、「村」、携帯、携帯、携帯。何やねん、何やねん、何やねん、何やねん。はいはいはいはい。これ、あの、エンラージレター‘enlarge letter’機能があるからね。え、何これ。お、これこれこれ、ほらほら、これこれこれ。この店。。知らん。知らん。###、これ、もっかい‘もう1回’押したら、でかく。すごい。ね、もういい。振らんでいいから。でも、『村さ来』っていい店があんだよ。安いんだよ。へー。『一休』の次に安い。あ、まじで。しかも、ファーストドリンクただ券がある。あのー,,。カードがあればー、ファーストドリンクただなの。まじで。いいねー、結構でもやっぱ『一休』最高やろ。確かに。『一休』,,いつも『一休』が最高っていう結論に落ち着く。安いもんね、普通に。そう。何なのかな、『一休デー』とかっつって。おつまみ半額っておかしいよね。まさか今日。うえ。今日にじゅうきゅ、おおー。行っとくって、明日テストや。行こう。い。なに、行くん。行こう。明日テストやよ。いや、1杯ぐらいいいよ。焼酎飲むぐらいは。まー、1杯ぐらいな。うん。あー、でも、だめだー、おれ。帰んなきゃいけないんだよ、おれ昼から飲もう。何時からやってんだ、この店。おれも、今日、あの鍋するんや。え、家で。うん。キムチ鍋。おー、いー。やってんの。あ、この家じゃない。店。じゃー、だめだ。3時ぐらいからやってればなー。いいんじゃない、勉強ぐらい。え。なに、帰らんなんないかん。いや、帰んなきゃいけない。うーん。いろいろ事情があるから。あ、そっか。くっそー、まじの、飲みてー。まー、家で飲むからいんだけど。うん。まじ、親父と飲むってのがよくないよね。んな、おや、まあね。おれの親父、飲めんから、全然うらやましんやけど。あー、そうか。うん。まー、いつもー、帰ったらおかんと飲むけど。おっかさん、いいよね。おっかさんはいいよ。あーあー。そっか、会ったことあるんや。ちょっと厚化粧やな。覚えてない。###。う、うん、うん、あ、もう片付けて、片付けろってことでしょ。あーあー。まー、まじ帰ってさー、勉強がだるいっす。え。帰ってからの勉強がだるいっす。うーん。3つ小説があるのね。短編小説が。うんうんうん。で、やっと1つ終わったの。うーん。え、い、1個どんぐらい長いの。何ページぐらい。えーと、見開きでー、まって、ページ数で言うと、まって、7かける4、28。え、そんなあるん。結構多いね。うん。そこらへん。28ページぐらい。1個で。うん。なげー‘長い’。できるんか、お前、そんなん。や、無理。あ、そ。えー、無理なんだけど、普通に。30点。普通にいくと、それやばいよ。あ。後期もそんな感じでとるとやばいよ。うん。うん。いや、でもー、やばいね。やばいっしょ。がんばれよ。おれも「教官名1」、今回やばい。ちょっとやばい。結構やばい。まじ、60点とか、明らかにおまけだしね、おれね。ね。やー、でも、ほんとに勉強し、どうしよう。なんでそんなにせんわけ。なんか、めんどくさい。まー、おれも言えたはな、言えた、言え、言え、言えてないけどね。めんどくせーわ。まーじねみ‘眠い’。ん。どうしよう、ほんと、帰って。ちょとまって、帰ってー、今何時。2時、ちょうど。3時ぐらいに家に着くかな。もうちょいかな。3時半でしょ。で、とりあえず一遊びするでしょ。何で遊ぶん。ギターとか。とか。いや、ギター。あ、ギター。パソコン。うん。んでー、病院行ってー,,お見舞いね。帰ってきてー、べんきょ、ほら、もう、勉強する時間がないじゃーん。でもそっから徹夜よ、お前。かなー。徹夜しろよ、そんぐらい。リポデー飲んで、徹夜しろ。確かに。####しょ。ら。びんびん。うん。びんびん。でー、しょう、しょう、明日、だってさー、よぐ、よく考えてみるよ。はい。明日、それでそのまま車で来るんだよ、おれ、学校に。危ないな。で、車で帰ってー、そう、合宿の準備もしなきゃいけない。うん。あれ、「人名8あだ名」じゃないの。ちがう。誰。あれ、「人名8あだ名」じゃない。あれ。あん、。丸テーブル。あーあー、あれかな。うんうん、ほやね。「人名8あだ名」や。あの、なの、なぜかいつも襟たっとる。「人名6」みたい。じゃ、まあ、ねちゃ、ネタっつーかな、,,、。もなくてなんか,,。しゃべって。うん、だって、普通な感じでいんでしょ。そう、さっきまで何、、さっきまで何しゃべってましたとか言われたって、結構分かんないことなんていっくらでもある。もう見ていいんだよね。いや、まだいいよ。や、まだ。なんで君は早いの。いつか使う。だーけどさ。気になるの。気になって話で。じゃ、見よっか。よ、いよ、とりあえず。じゃ、とりあえず。いいよ、いいよ。や、まだ見ないでいいでしょ。だ、まだ見なくていいよ。だね。そうそう、留学生のさ、あったじゃん。あんあん。あれさ、せ、説明聞いた、お前。うまい具合に話題作ったね。お前は、だって、普通に聞きたかったの、この話は。あ、そうなの。留学の、あれ、おま、あれ分かる。何が。あれだけ見て。全然分か。分かん>ないよね。,,明で何か言ってた。,,語だろ。うん、日本人が普通に説明してたけど、な、なーんだっけな、なんか、とにかく、大変だよ。とにかく情報を集めてどうのこうのそれは書いてあった。とにかく、あそこ、あそこの最初にさ、ダイジェストっていうかなんか、表でさ、あの、手順とか書いてあったじゃん。あー、あった、あった、あった。あの辺のー、なんか、あの、ことをもうちょっと、少し,,膨らました感じ。膨らまして話してたぐらいの、とこで。あとトイフルのこととか。トイフル,,,,フルとか、トイフ,,,,ってなん…トイックは。トーイックは、なんかビジネスで、トイフルは、なんか、もうちょっトーイック、トーイックのほうがさ、有名じゃね。そう。分かんねーけど、トイフルって、いまいち、だか満点とかさ、700点以上とれとか書いてあったじゃん。うんうん。満点とか分かんないんだけど。なんか、満点がなんか微妙なんだよ。999点とか。いや、ろっ、なに、620何点,,。よく分かんなかったよ。なんか、そういうの、そういう、それも確か書いてあるよ。書いてある。うん。日本語じゃなくない、書いてあっても。日本。にあったやつか。うん。それでなんか、とにかくそういう話をしてたぐらいだよね。,,うん。何分ぐらい、何分ぐらい。覚えてない、そんなの。とにかく、あー、終わって結構すぐに###が始まったから、そんなもん。ふーん。だから、そいでー、なんだなん、なんつーの、あ、、もう結局、なんか大変なんだなーっつのは分かったなー、みたいな。俺としては。とにかく、情報を集めろっていう。でも、情報とか無理じゃねー。ていうか、そういうのって学校でやってくれるもんなんじゃないんすかねー、って話じゃ学校のホームページ見ても、何にも書いてないもんね。うーん、学校がやれよな、そんなん。うん、ほ、学校のホームページさ、とりあえずなんかないかなと思って、学校のホームページ見たら何にもないの、学校のページ。つか、見落としたのかもわかんないけどっさ。どうすりゃいんだよな、おれら。「人名1」ちゃんはすんのかね、留学。おれはかなりしたいけどね。おれもしたい。じゃ、「人名1」ちゃんとそれ、タイ行ってこいよ。タイ。。おれはタイ別に行きたくない。ちゃーん。「人名1」ちゃんと一緒に。あいつ、あいつ危険だよ、なんか発想が。いいじゃん、あれだよ、危険と言い合える仲なんですよ。あ。危険と言い合える仲なんですよ。いや、そういうことじゃなくて。なんか見てて危なっかしいん…。そば‘そういえば’、あれ見た,,あん。あの、来週の、時間割。何の。外プラの。あ、もうできたの。うん、あれBBSに載ってた、見たよ。おれすげーいい時間だった。11時ぐらいから。なの。え、BBSってあの,,あの、だから、,,の。のBBSにー、リンクが貼ってあってー、クリックすると行ける。「人名2」さんが作ったやつ。気んなってるんだけど、BBSとチャットってどう違うの。チャットはリアルタイムじゃない。BBSは違うの。BBSはだってさ、たとえば、枠つきじゃん、なんか。例えばー,,え。“東京都在住の「苗字」”って書いてー、“From 「苗字」”って書いてー、“何々の件ですが”って書いて、メッセージ書いてー、それに対する答えがある。別にでも、リアルタイムじゃないじゃん、あれって。チャットってリアルタイム。っていうのはー、あれじゃない、こう、“田中”、“そういえばー、「苗字」君”あー、例えば、“ぶ、りょうさんて、かっこい、かっこいいんですか”、“りょう、いや、そんなかっこよくないよ”とかっていうのがチャットなの。だけど,,Sは、文章なの。だけど、それってさー、そ、そのリアルタイムで2人の人が、おんなじ見てなきゃできないじゃん。チャットはね。うん。そうだよ。え、どうやって分かるの、お、2人見てるって。だからー、あれだよ、分かんない、匿名の、人、だか匿名の、知らない人とやるんだよ。だ、とりあえずー、打ち込んでみて、それでたまたまそんとき見てる,,。いうメッセージが来たりして。だから、常連とかが、なればまた話は別だけど、おれらがまあ行く分にはー、“こんにちはー、今から入ります”とかって、“茨城県在住の、「名前」です、よろしく”みたいの打って、“よろしく、よろしく、よろしく、よろしく、よろしく”って、たくさんよろしくが返って,,あ>、よろしくが。“いま何はなしてたんですか”“あ、今さー”,,。いて話してたんだよねー”“あ、そうなんすか、僕いま大学で”“うっそ、まじでー、ビックリピヨピヨ”とかってのがきてー、、そういうのが来てー、なんか盛り上がるんだろ。そうか。ちゃ、はー、チャットはリアルタイムじゃなきゃいけないのか。うん、多分。はリアルタイム。だ、チャットって、ほ、おしゃべりじゃん,,うん。もともと。うん。だか、おれもよく分かんなくってさ、とりあえず何か書いたけどさ、あのー、何にも返ってこないし、みたいな。返ってこない、ひ、いなかったんじゃないの、人が。うん。多分ね。ふーん。人、いるかいないか、書いてあるじゃん、たいてい。え、そうなの。“いま何人入ってます”とかって、普通“部屋に何人”“2人”とか。あー、そうなんだ。え、じゃ、####のとき、“なになにさんが入りました”って書いてくるよ、ちゃんと下に。へー。あー、“「名前」さん入りました”、あー、そしたら“「名前」さん、こんにちは”とかって。“「名前」さんは、男ですか、女ですか”“あはは、どっちだろう”みたいなさ。そういう、気持ち悪い会話が、ちょっと繰り広げられてるチャットもありつつ、みたいな。へー。チャットなんか行かねー方がいいよ。あんなん時間の無駄だよ。まあね。,,時期行ってたけどね、おれも。違いがわかんなかったね。メル友、メル友とか探してたもん。一時期、おれ。うん。メル友いたよ。へー。自殺しちゃった。う、まじ。まじで。うっそ。メル友んなってー、中2か高1ぐらいかな、メル友んなってー、それでー全く顔知らないんだけど、段々仲良くなって、電話番号までお互い、携帯の番号とか教えあって、電話で話してたのお互い、結構しょっちゅう。“あー、いい子だな”って、「地名1」の子なんだけど。うん。男、女。女の子、女の子。それで、ある日、電車乗ってたらー、そうえば連絡がなかったの。どうしたんだろなーと思ってて電話なってたら、その子のお母さんからかかってきて、“あのー、発信履歴に入ってたんでお電話したんですけどー、お友達の方ですか”って。あー、まあ一応って。あの、うちの子、自殺しましたんで。うーわっ。で、もうそれ以来ほんっとメル友やめようと思ったもん。それって、なんか悪質な断り方なんじゃないの。いやだって、いやー、あれは思えない。ほんとに、ぎ、お母さんだよ、だって。えーー、うわー。だって、無視すりゃいいじゃん、別に。ああん、そりゃそうだ。まじ怖かったね。それ以来、ほんともうメル友、だってなんかすごいさ、損な悲しみ方じゃない、それって。そうだよなー。ぶっちゃけた話。関係ないでしょ。関係ないじゃん、だって。顔も知らないわけじゃないっすか。うん。つながりっていってもね、なんかね、そんな、なんかもう、それはメル友はやめた方がいいなと思って。ああん。そろそろ見ない。いいよ。何分経ったのかわかんないんだけど。あ、なんか赤い字が見える。『こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いている印象』。。じゃん、みた。,,「サークル名1」としてね。これ、これなんかさ、こういう、あのテレビ番組でこういうの。あるよね、あるあるある。どんな、なんだっけ。なんか、あるよね、こういうの。なんか、,,にあるよね、こういうの。あれ、さんまのとも違うし。なん、こういう番組、でもあるよね、絶対。うん。こう、番組チックだな、これ。『こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いているこれで何か作ろうか、こういうね。いや、とりあえず、これやんないと。あー、そうだね。もうこれやんないとね。うん。開いた以上は。うん。こんな機会だから。難しいな。おれ別にでも、「あだ名」に対してはー。じゃ、まず、第一印象からいこう。第一印象。うん。あ、暗いのかなって思った。おれも暗いと思ったね。おれのこと。うん。おれも思ったよ。あ、こいつ暗いなって思った。まーじで。おれも。うん。へー。お互い思ったんだ、暗いなって。あん。なんか“あいつ陰気だなー、ちょっともういい”。なんかさー、なんか、後ろの方でこうやって座っててー、そで“自己紹介してください”とかって言ったらー、こうやって立ち上がって、なんか少しうつむき加減で、“あ、ラジオなくちゃ生きていけないんで、よろしくお願いします”とかって。確かにな。それでそんな階級、ラジオなくちゃ生きていけないってやばいよな。うん。やばマニアだよな。あん、かなり暗いなと思ったもん。おれも「あだ名」のこと暗いなと思ったよ。うん。うん。でも、まああれじゃん、んー、もう一緒じゃん。『こんな機会だからいえる、普段相手に』普段、普段。普段。普段。え、おれ、全然でも、言葉にして言えないぐらいな、自然な感じだと思う。あーあー。普通だよ。普通っていうか。うん。ほ優しいみたいな。優しい。うん、意外と優しい。意外と。はい。ちょっと待って、ほんとに。優しいとはなんだよ、それ。「あだ名」、優しいよ。いい人とか優しいとかさ、なんか、おれ大学にくるまで言われたことないんだ優しいよ、「あだ名」。なんか。頑固だけど優しい。あのね、一時期頑固でピュアで、なんだっけ、あと純情とかってさ、いつの「学園祭名1」編集の頃。言ってたねー。そこに優しいが加わった、俺ん中で。あー、そうな。ん。「あだ名」、優しい。へー。おれは、普段相手に対して抱いて,,、いえ、いえ、印象、印象。印象。印象。あー、なんか、うーん、まあ、まあ、みんなに言われてるような、き、キャラとしては見てないけどね。あ、まうん。ありがたい。ありがとう。なんつーの、だから、まあ、確かに普通だね。なんと言ったらいい微妙でしょ。ここなんかすごい微妙だと思うんだ、おれ。感覚、だか、別に、何か、空気のような存在って言ったら大げさだけどー、なんつーんだろう、そういう、変な、印象をもたずに付き合ってる感。うん。最初からす、ねー,,そうだね。1年男2人だけだったし、最初は。おん。まー。なんかね、なんか、こーれといってここで、ねー、ていう、だって仲のいい友達でしょ、大前提がこれ。そうそうそう。ここでないよね、むかつくとか。。そいじゃー、仲良くないじゃんていう。なー。おれもそう思った。これもう別に、ねー。でもー、でもね、1つはあんだよ。あの「人名2」と一緒に何かやってるときに、おれ結構ついていけないって思うときがあるんだよね。あー、それ「人名3」にも言われた。ばかなんだよ、多分。でもねー、あいつとはね、ばかの波長が合うの。あー、そうなんだ。うん。なんかね、楽なのよね。だか普段、結構自分の中で我慢してるばかキャラを、出せるのよね、あいつといると。あいつが、ばかだから。あーー。分かる。分かる、分かる。おれもね、なんつーの、お前といるときとは違って、もっと何て言うの、今思ってること適当にバンバン言えちゃうやつっていうのは他にいるね。いるでしょ。うん。だからね、なん、そう、今思ってること適当に言うって、そういうのじゃないんだよ。なんだろうな、別に、かといって、なーん、なーんちゅうんだろうな、なんか、うん、ばか、ばかなんだよね。ばかキャラが好きな面はあるあるよ、多少はやっぱり。あ、そうなの。あーーみたいにやってるのが、“ばかちゃうか”みたいのが。まーね。まー。だから、それ、それをー、が、うん、楽。ふーん。おれね、大学入ってからだい##したから、楽だね。楽。で、言われたよ、「人名4」さんとか、あのさ夜あったじゃん。うん。あのー,,夜って。夜、あの、この前だのさ、収録んとき、「人名4」さんの。あの後おれ、「人名5」ち泊まったじゃん。「人名5」さんち。あー。あー。あんとき「人名4」さんと「人名5」さんに、“お前、「人名2」狙いなんだろー”とか言われて、“いやいやいや、それ、絶対違いまーす”っつって。たら“ばかが合う”って、“楽なんだよ、あいついるとー”って、そういう話をし。「人名6」から電話掛かってきた。なに。出ていいかな、出ちゃまずい。いんじゃないの。そんな謝り方しなくてもいいじゃん。なんで、おれすごい謝るよ。そうなの。うーん。ま、うんそっかー、すげー言われて、“違いますよー”っつって。でも、おれやだよ、ぶっちゃけ。何が。例えば、だからー、あんなばか。あんな。そう。知的なほうがいい。や、なんかね、緊張感があるほうがいい。あー,,だって,,。だよ。うん。緊張感がなくなったら終わりじゃない。まー、そういえばそうかも。ある程度の。うーん。ある程度。と思ってたけどー。だってさー、結構、うん、まいいや。なになになに、聞きたい、。,,そこ聞きたい、。なんかさー、一緒にいないほうがさ、気持ちってさ、どんどん、なんていうの、溜まってくじゃん。あー、まーね、そうだよね。うん。うん。なんか、ずーっと一緒にいるとなんか、。ねり化みたいな。うん。じゃ、遠距離恋愛がいいってこと。いや、そうは言ってない。そういうわけではないんだ。そういうわけではない。うん、つかず離れずがいいね。あー。なんつーか、。さ、「地名2」で付き合ったらさ、絶対つか、つ、ついちゃうよね。つくしか道が残されてない。うん、多分ね。だってさ、アパート住んだってチャリンコで何分の距離でしょ。うん。はー、ね。おれ、そういうのはやなんだよなー。うーん、だったら何がいいんだってことだけど。うーん、まー、。自分が最近わかんなくなってきた。おれ、すげー、すげー軽いってことに最近気づいて、自分が、大学来て。大学来てから。大学来てから、おれこんな軽いと思わなかったもん、自分が。え、でも、なんか、お前、「地名3」にいた頃ほ、の方が軽かったんじゃないのって,,。だけど。え、なんか、何となくだけど。うそー。なんか、顔とかもなんかすごい、あ、プリクラ。プリクラ見たけど。プリクラはね、あれ合コンだからね、あのプリクラはね。やでも、「地名3」…あー、なんだろうなー。あ、でもあんときがんばってるって。受験勉強にしろ、サークルにしろやっててさ、あー、サークルっつーか部活とか生徒会とかやってたから。うん。そこで歯止め効いてたんだけどさ。いまサークルもなんか、大学ってちょっとさ、ま、遊びじゃん。まーね。高校んときよりも。うん。ちょっと遊あー、そういうかんね。分かんない。おれは全然そういう会、はい、なに。入ってない。うん。委員会とかそういうのは全然やってないからー。なんか、で委員会って委員会じゃん、やっぱり。い、い、仕事がある。そうそうそうそう。うーん。そいでサークル入ってもなんか、顧問がいてさー、顧問からの指示がありー、っていうのがやっぱ、練習もさ。でも高校、ここちがうもん、大学ってなんか。だかなんか、すげー生活全部があそ、遊びな感じだから、なんかちょっと困ってる。ふーん、仕事みたいなの…、役員てのは面白いのかも知んないけど、どうなんだろうな。ふーん。目。たいようなやりたくないようなって感じだな。何が。え、そういう仕事系はさ。え、でも、てぃ、「サークル名1」はー、サークルん中では仕事系じゃない。そうかなー。うん、ベクトルとしては。まー、あー、そうだね。「サークルセクション名1」、「サークルセクション名2」があり。あの、ほんとに遊んでるのと比べたら、どっちかっていうと。よりは全然さ。でももっと遊びとおりきってもいいのかもな、「サークル名1」。どうなんだろう。ね、微妙だよね。なんかおれ、2年とかのさ、なんか役割とかもさ、やりたいようなやりたくないようなっていう微妙な。一応やっといたほうがいいと思うよ。おれ、なにやろう。なんでもいいんだよなー。「サークルセクション名1」担当にはつきたいものの、「サークルセクション名2」の方が絶対的に人数が多いよね。うん。「サークルセクション名1」。うん。え、でもさ、そんないなくない、「サークルセクション名1」、ぶっちゃけ。そうかな。だけどあの、「サークルセクション名3」だってすごい量になってるしな。あ、でもなんだかんだいって「サークルセクション名3」、そうでも「サークルセクション名3」、あー。あー、来年なー、どうなんだろう。おれ、映像に関しては何ていうのかな、人ので演技するのは楽しいけど、演技したりなんかさ,,。するのは楽しいけど、自分でやるんだったら、やりたいときにちょこっとやってみたいな、。かる気はする。うん。でもみ、少なくとも、いまの「サークル名1」の状況だったら「サークルセクション名2」の方が絶対面白いよね。うん。なんでもできるじゃん。うん。枠だって「サークルセクション名2」の方が断然多いし。そうだね。2週間に1本、1枠‘ひとわく’もらってんでしょ、ほんとだったら。え、そうなの。あ、。よ。今再放送してそれをやってないんだ。やってない。うん。キャパがないからでしょ。再放送。でもおれ、ラジオ、撮影でさ、「人名7」さんとも話してて、インターネットラジオって方法もあるからー、今は。だからー、アナラジオ、もっとさー、絶対すごい大きくすることできると思うんだよね。うん。まず「サークル名1」のホームページ自体が、マイナーだから。や、でも、あれはすごいぞ、他の放送のホームページに比べると。あ、そうなの。他もいろいろ見てるけど。だっておれ、あれさ、操作の方法が分かんなくってさ、途中でやめちゃうんだよね。あー。や、。この一度さ、なんか、ラジオどんなのやってんだって借りたじゃん。うんうん。最初の頃。そいでなんかさー、あの、よくあのー、なんかメッセージがある方はどこまでみたいなさ、そのアドレスがむっちゃくちゃ長く。はーとか思って、『こんなん絶対覚えらんねーよ』,,。ってさ。ざそー、だから、なんか、もっとなんかねー,,あれをなんか改善したい。なんか改善すべき点あるよね。うん。って、うそでもいいからリスナーからのはがきを読むとかさ。うん。おれそ、なんか、もっとラジオっぽくしたくない。ラジオっ。なんか、番組くっつけてる感あるじゃん。あーん。,,とー,,てれ、テレビっぽいのをラジオでやってる感じ。そうそうそうそうそう、そこ。うん。だよね。うん。おれ、もっとなんかさ、メインDJが2人いてもいいからー、アシスタントDJとメインDJがいて、そいつらのしゃべりでコーナーがあってみたいのほうが面白いよね。うん。“今日のゲスト解説者は…、「フルネーム」さんです、どうもこんにちは”。ふふ。“こんちは、「あだ名」、あの、洋楽聞かして下さいよ”、みたいなさ。洋楽コレクション,,あ,,みたいなさ。なんか聞き手とね。そうそうそう。聞き手がいるっていうのないね、そういえば。ないでしょー。聞き手がいたら面白い。前後通してそいつは聞き手なの、なんとなく、コーナーを設けて。うん。さすがにだか、全部の価格は無理だかけどさ、今、2週間に、1本の枠をもらってんだから、その1本の枠を、2週間、い、そのハウスで流してる枠をさ、なんかうちらの実験的なプロジェクトにさ、来年あたりしてもよろ、面白そうだよね。それが当たればさ。###は今までみたいにやってるのは多分、。そう。うん。せっかく2枠‘ふたわく’もらってんだから、活かさないともったいないよ、あれ。うん。ほんとに、だめだよ、どうにかしないと。あーあー、だるだるですよ。何が。だるだる。『こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象』。こんな機会だから言えるってほどでもなかったよね、さっきのは。ね。いつでもいえるよな。でもー、ないもん。だ、こんな機会だから言える印象があったら、ふ、ほ、仲いい友達じゃなくない。薄っぺらい友達だよね、それってきっと。今なら言えるけどさーとかいって、これが。そう、やだよね、これ絶好のなんか機会ん絶好の機会って。だから言えるけどー、おまえのことあんま好かん…いや、ぶっちゃけね、今だから言える、こんな機会だからーとかってやだよね、そんなあったらね。うん。これやだよな。まーね。まー、でも、大学は、大学ん友達はやっぱ、あれだね、ここの大学はさ、ある程度の頭がないと入れないじゃん。うん。あー、うん、全然高校までと違うね。違うよね。おれ高校まではさ、結構なんか、なんていうの、いっつもなんか、上の方っちゅーかそのなんか、みんなに,,あー、分かる。あのー、一応勉強はできるほうだったからー,,そうそうそうそう。なんかそういうに、聞かれたりとか、なんとなくさ、別に見くだしてたわけじゃないけども、みたいな、何となくそういう立場ではあるなっていうのはいつもあったよね。でも、こっちに来てから別にそうでもないし。そう。うん。だか、そうなんだよ、みんな結構、トップの子が普通なんだよ、ここは。だか、そこなんだよ「大学名1」来てよかったなと思うとこは。のレベルのマックスんとこ来れたし。だから、うーん、でもやっぱ、ただでもそういう人ばっかだからー、あれだよね、幅は狭いよね、人間の。附属もないしさー、なんか、ちゃらけてるやつがいなくない。ほんとにちゃらけてるやつが。ほんとちゃらけてるって、。校上がりのちゃらけてるようなお坊ちゃんぽいやつ。あーー、附属校が全然来ないからね。そう、来ないよね、国立は基本的に。うん。ちゃらんぽらんなやつがいないのがさ。だ、「大学名3」とか「大学名2」あたり行くと、ちゃらんぽらんいるじゃん。いるねー。もう、後ろの。そういう人材と会えないっていうのがちょっと寂しいよね、「大学名1」。そうだな、そういうのも会いたいとか。うん。だってー、ねー、だって、いい意味でー、えだから時間、「大学名1」の、この空間として過ごす分にはすごいいいと思うんだ、この人間関係。うん。みんな自分とおんなじだし、話しててー、レベルも合うしー。ただでもさー、このあとのことか考えるとさー、なんかこの殻だけで友達作ってるとさー、すごいショックを受けそう。そう、どんどん、周りに、出ないとな。うん。おれはさー、あの、「サークル名2」ってやつにいって、外人の友達でも作ろうかと思って。あー、おれそれ、真剣に行こうかと思ってんだよ、お。ね。うん。てか、そういうの行って、英語、ばな,,そう。たくない。ちょっとさー、なんかさー、留学に、い,,行こう。のきっかけになるかじゃあ。も行っていい。うん、いいよ。来週の金曜にでも。うん。週ってか、今週か。うん、いいよ、全。週の金曜日でも行く。休み。うん。昼休み。いや、なんか、えーと、かぶってんだよ、「サークル名1」と。よくない、金曜日ぐらい。うん。だか、1回休んで行こうかと思ってさ。うん、行こう。うん。おれ真剣に、ちょ、おれも入ってた、そういえば、ポストんなかに。うん。ポストん中、入ってた。あーあー。あー、多分とってあると思う。ほんとだから、なんて、しかも、,,、。ってアメリカとかしか見てないけどさー、アジアの人多くない、「大学名1」。結構ね。なか、そういう人と仲良くなりたい。あー、アメリカなんか少ないみたいよ。あー、そうなんだ。うん。てか、アメリカ、来なくない。日本に魅力感じなくない、アメリカの子ら。そうだろうね。つかー、アメリカは自分とこでやっていけるっていう、考え方が多いだろうわざわざ、日本の、こんな、こんなとこ。どうなんだろうな。いいのかな、この大学って、海外から見て。でも海外の大学っぽいよ、絶対ここ。あー、どっちかっていうとね。おれ、か、か、カナダの大学さー、行ったんよ、1回。あ、そうなんだ。あの、留学したときに、短期留学1ヶ月間したとき。へー。カナダの大学の寮で寝泊りしたの。うん。それでーこの大学来てー、すげー似てると思って、ここ来たいと思ったからー。なん、似てるよ、外国に。多分、「地名1」のなんか市議会議員とか来るんじゃないの。市長とか。あー、来そうだよねーー。うん。あー、すごいオフィシャルな感じだね。だ、そういう人に回すんだったらさー、なんか、こういう、これから自衛隊入りたいっていう学生に少しでも回せって、おれは言いたいわけよ。。や、その辺がさ、なんかこう、ねー、閉鎖的だなーってこう、言われるんじゃないかなーって思うけど。うーん、確かになんかねー、古くて堅いようなイメージはある。おれは変えるね、それを。入って。もう,,,,引っ掻き回して、もう。そういうのが好きだから入ったわけじゃないんだ。好きだけどさー、なんか、変えるとこはねー、やっぱ変えないとダメだよね。ふーーん。魅力は。魅力。うん。制服。制服。あ、かっこいいだろうねー、。よー。真っ白のね、こう上から,,。白のね。うーわー。くつも白のエナメルの。ぴっかぴかに磨いたやつ。うーわー。買わされるんでしょ、でも。ううん。支給。無料、無料。いいなー、それは。で、それを、でも、それを着て、着込んで、うちからそこまで通うわけ。その、職場、どこにあんの、「地名1」へ。いや、す、それはないっしょ、さすがに。見たことないもん。浮くでしょ、それは。朝の「地名2」とかでやでしょ、そういう人いたら。うん。でも、なか、かっこいいじゃんね、見せびらかして歩ければさ。か、うーん、だからそれができる世の中ならいいんだけどさー。できないね。できないんだ。うん。なんか、やっぱまだね、そういうのに偏見もってらっしゃる方もいるから。変えろ自衛隊は、自衛隊は違憲だみたいなさ。あー、そっか。だから、一昔前はひどい、ひどかったらしいのね。なんか、もう、つ、つば吐き掛けられたり、石投げられたりとかしたらしいのね、なんか。街中、そういうかっこ‘格好’で歩くと。だから、みんな、そ、ほん、歩けるんだけど、みんな、そういうのがあったから、もう、みん、誰もやんなくなっちゃって。したら、わざわざスーツ着ていって,,そう、スーツ,,。向こうで着替えてー、基地ん中だけ、こう着てる。んな、間違ってるよ。んな、基地の中だけだったら制服なんかいらなくてさ、それこそ,,,,、普段着でいいよね。別におれはー、まー、堂々と着るつもりだけどさ。わかんないけど。着たいんだけどね。ふーーん。やっぱ、それが醍醐味で入ってるわけだからさ、1つの。その制服が。制服好きだから。女の子の制服も好きだけど。やらしいやつだ。制服ねー。うん。いいよ。そっかーー。重要なんだ、実は。ふーーん、制服なんかない方がいいと思うけどな。みんな、みんなジャージにTシャツでやってんの、軍隊。うん。私服、私服。みんな私服でさ、それぞれの個性を出してさ。うーん。でも、軍隊に関してはありえないよね。ありえないね。なんかさー、あのー、官公庁とかならいんじゃない。うん、いい石原さんが、あの、作業着でやってんのは、おれ、いいと思うんだけど。おーーーー。だ、都は、あれでしょ、あのー、都庁は、確かみんな、服装は自由でしょ、確か。え、そうなの。ほ、それはいいの。うん、確かそうだと思ったよ。へー、そうなんだ。都庁にすりゃよかったかな。何を。うん、就職先。いきなり。いや、や、来年受ければいいじゃん。そっか、受けようと思えば受けられるもんな。うん。でもなー、なんかなー、就職試験とか、の面接とかが、なんかすごい,,そう。いやーな、いやーなふいんき‘雰囲気’がありそう。あのー、なんだっけ、官庁巡り。官庁巡り。あれか。あのー、まー、なんつーの、あれが実質2次試験みたいなもんらしんだけどさ。おー。なんか、1次試験結構とるらしいんだけど、その官庁巡りで、もう、失敗した人は、もうとら、とらないらしいからね。ふーーん。なんか、もう、7‘しち’割が、6割、7‘しち’割がコネだって言うけど。コネもあんの。コネだよ。ああいうとこは。ああいうとこはって、まあ、民間の方がもっとひどいだろうけどさ。じゃ、どこだってコネだってことじゃん。民間も。ど、うん、どこもコネだと思う。でも、地方のー、役場とか役所とかはー、それこそ,,やー、どうかね。コネだって、聞かない。あー、あー、まー、そう、うん、そうだよ、うん。地方は、うん、でも、うんだからー、ま、6割ぐらいはコネだって、いう国家公務員とかも。ねー。だめじゃんねー。いいじゃん、「大学名1」なんだからさ。いっくらでもコネなんかできそうじゃない。「大学名1」だからコネができるっていうもんでもなかろうが。そーお。その、学閥のあるようなとこだったらさ、なんかありそうな気もするけどさ。どこでもあるよ、そんなのー。自衛隊だってあんだから。そうなの。まーなー。まー、だから、「大学名2」出じゃないとさ、こう、上まではいけないとかさー、そういうこともあると思うからさー。あー、そうだよねー。わかんないけどねー。ふーーん。すごいよねー、しかし。自衛隊かー、面白いなー。あー、そうだ、おみやげ。あーー、はいはいはい。うん。あ、###持ってきたけど。これ。見てもよろしいですか。うん。ねぶた。北海道とね、青森に行ってきたの。そうなの。うん。へーー。ありがとう。ハスカップ。なんすか、それ。ハスカップ、っていうのは、これ。そうそうそうそう。これ、これはどっち、青森。ううん、北海道。北海道。へーーー。青森がそのりんごジュース。これりんごジュースなんだ。うん。すばらしい、なんか、おしゃれなものを。ふーーん。おいしそう。うまいよ。そのへんのりんごジュースとは違うよ。。,,ロピカーナなんかは、もう。え、誰といったんだか。え。誰と行ったの。や、1人だよ、1人。1人。うん。え、じゃー,,そんな一緒に行く人がいるなら、一緒に行きますよ。いやいやいやいや。なんだ、行こうと思えば誰だって誘えるだろ、そんな。え。そんな。や、でも、2週間ぐらい行ったからね。あ、そんな、そんなゆっくり行ったんだ。あー、そうなるとなかなか。そっか。むしろ1人で行った方が、いいと思うよ,,。長いほど。うーん。青森ー、っていうか、まあ「地名3」行ったんだけど、「地名3」はちっちゃいとき住んでたから。へーー。その、懐かしの、旅みたいな。え、「地名3」住んでたんだ。そんな、。,,。園のとき。ふーあーー。そっか。「地名3」、すっごい田舎育ちだったんだね、実は。田舎って言うな。田舎じゃないの。いや、田舎だけど、やー、でもいいとこだよ。いや、城下町だから。へーー。うん。####。違う。や、違う。それ北海道だね。あ、北海道か。あのー、まあちっちゃいけどねー、いいとこだよー。もう飯もー、うめ、酒もうまいし。だ、ああいうとこーでー、なんかねー、引っ越したいね、ああいうとこに。ほーー。東京はいいよー、もう、ほんとに。それでも、だって、海上自衛隊だったら、「地名1」なんでしょ。いや、よ、まー、「地名1」とか、「地名5」とか、「地名6」とか。「地名7」とか。東北はないの。東北は「地名8」。どこ、「地名8」って。「地名8」はー、青森。青森じゃいいじゃん。とー、そこに行きなよ。志願しなよ。いやいや、まー、まー、志願はするけど。ない。ほーーん。やっぱ港なんだ。港港のあるとこだね。ほー。に、なんか、なに、本部だか支部だかがあって。うん。事務局みたいのがあって。うん。そこに、通勤するわけ。で、別に軍艦に乗るわけじゃないよね。や、乗ると思うよ。乗るの。うん。乗って、なんか、ぐるぐるー、い、3ヶ月とか、なんか。そうそう。3ヶ月とか、半年とか。やるの、そういうの。ハードだなー。乗ったらね。乗ったときはね。うん。友達のお父さんにもさー、まー、海上、自衛官の人いるんだけど、なんか、やっぱ、そう、生まれ、自分が生まれたときにー、やっぱ、お父さんがたまにしか帰ってこなかったらしくて,,おーおーおー。たまに帰ってきたら泣いたらしいよ、なんか。あー、なんか怖くて。このおじちゃん誰、>。だよねー>。全然なつかないよね。悲じゃ、漁師みたいじゃん。あー。漁師ほどではないか。でも、そんなイメージか。いいのか、それで。おやじとしてそれでいいのか。それね、それきついね。。まー、でもねー、それ以上に魅力があるとこだと思うからねー。あーー、いいねー。まー、そう、そのへんも考えたよ、でも、やっぱり。あ、そうなんだ。考えたよ、そりゃ。えらいなー。ふん、そっかー。へーー。うん。国を守るわけだよね。ね。名目はね。でも、ほんとはー、あの、将棋みたいに、あの軍艦とかをこう駒のようにこう使って、こう、やるのが楽しいわけね。そう。ていう部分もあり。そうそうそう。けっきょう‘結構’あれ、好きな人、ほう、あ、なんだっけ、ゲームあるよね。『大戦略』とか。あーあーあー、好きだよ。あーあーあーあー。あれが嫌いだ、嫌いな人が軍とか行ってほしくないな。もう、行き当たりばったりな人。それはやだな。『猪突猛進』とかな。『猪突猛進タイプ』ってさー、使えるのかね、実際。いやー、いいと思うよ。兵士としては、もう、ぴったりじゃない。兵士としてはだよね。うん、“お前ちょっと行け”>。末端な人だよね。そういうのあんま司令官はよくないと思うけど。だよなー。なんかさー、『三国志』とかさー、あるでしょ、シュミレーションゲームの。あと、『信長の野望』とかあるじゃん。頭よくなくてさー、腕っ節ばっか強いやつがさ、なんか、大将になるじゃん。大将んなって戦ってくと強かったりするじゃん。あれ間違ってるよね。あれ間違ってる。絶対間違ってるよね。自分が突っ込んでっていいわけないから。一騎打ちが強いのは分かるよ。そう、そうそうそう。それ以外さ、おかしいよね、絶対。『百人切り』とかね。うん、まち、まち,,。ってる。そうだなー。ほんとはみんな、えらい人は軍師タイプじゃないとダメなんだ。ふーん。うーん。青森、ほっかい…、北海道はどこ行ってきたの。東の方。東。あのー,,東。釧路、。あのー,,。湖とか。阿寒湖。あ、屈斜路湖とかー、摩周湖。へーー。網走。なばしえ。網走。網走、網走。網走って端っこ‘はじっこ’だっけ。っこではない。右上。右上、あー、はいはい。右上の沿岸の方。あーあーあー、なるほどなるほど。それで分かるところがすごい。ふんふんふんふん。へー。あとあの、くつ‘口’のとこあるじゃん、北海道の。靴。口の、とこあるじゃん。あの、口っていうか,,。いな。くちばし右端‘はじ’。みぎ、右とー、下、上と下とあるじゃん。あーあー、なってるなってるなってるなってる。あの真ん中に、こ、か、鍵に、こうなってるの、知らない。こう、なってるとこある。あるんだ。あるんだけどー、ま、そこにも行ってきた。あ、そこじゃあ、もう。野付半島って言うんだけど。ふーん。うん。東の端だ。端っちゅーか。そうそうそう。はーん。まー、あのー、北方四島が見えるかなと思ったけど。うん、そうだよね。見えそうな。なかった。ふーん。もう、もく、目的は,,うん。目。然。。おいしいもの。避暑。あーん。避暑としては結構よかったんじゃないの。そう、よかった。だよなー。すずしか、てなんか、寒かったよ。寒かった。寒かった。ほんとに。いいよねー。インドは暑かったでしょ。インドはー、陽が出てたら暑い。あ、そうなの。うん。だけど、雨季だからー、大体曇ってるわけ。あー、そうなん。ーん。雨がそんな土砂降りんなるわけじゃないんだけど、大体曇ってるから、そうす、る、と、ま、大体30度とかそのぐらい。ふーん。日本と変わんないんじゃないかなー、と思ったの。でも、日本はなんか、寒かったんでしょ、この夏。寒かったらしんだけど、いやー、でもー、それなりには暑かったみたいだよ。れなりには。三十、三、四度‘さんよんど’ぐらいはいってたんじゃないかな。あ、そうなの。うん。じゃ、ひょっとしたらインドの方が過ごしやすかったかもしれない。ぐらい、うん。ひょっとしたら。砂漠見てきたんでしょ、え、でも。砂漠ーはー見て。の。うん。あ、そうなの。やっぱインドは砂漠ってイメージある。やー、ないけど。じゃ、ちっと、大急ぎなんすけど。あれ、あれれれれれれ。あれ、もうそんなに。『こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象』。うん。なんか、全然今までの話と関連がないっていうのが。あー、じゃあ、おれから言おうか。面白い、面白い、うんうんうん。うん。じゃ、言って、なんか。こういうの、き、き、貴重だよね。うーん。なんつーの,,これを語り始めたら長くなりそうだよね。どうしようって感じがあるけど。まー、長いからねー。小学校から一緒だもんねー、思い返せば。なんか、こう、生涯かなわない相手っていう,,うわーーー。気がするよ、ほんとに。何でまたそんなー。おれ、いっつも負けてたもん。一度も勝ったことないじゃん、だって。えー。よ。ないよ。んなこ、んなことないだろ。いや、ないよ。英語ぐらいだよ。他は全部負けてたよ、成績は、確。ー。うん。思い出が。だったかなー。あとー、なんつーの、まさかねー、同じ高校に来るとは思わなかったね。あーーー。まさかいるとは。。でも、お前、こ、中学んとき言ってなかったっけ、「学校名1」に行くみたいなこと。あー、言ってたっけ。どうだったっけ。や、でも、あれでしょ、。が「学校名2」に行くって言ってて、僕が「学校名1」に行くって言ってたんじゃなかったっけ。それはないよ。そんな話じゃないか。それはないね。そんな話じゃな。はない、それはない。そーっかー。生涯かなわない、大げさに、また。いや、でも中学んときもすごいと思ったけど、高校に入ったらますますすごいと思うようになったね。だ、四天王の1人だったもんね。なに、四天王とかいんのかよ。え。いやいや、有名だったじゃん、だって。そうなの。うん、理系の四天王。理系の四天王。あと誰だか忘れたけど。あー、そうなんだ。うん。僕の中ではー、もう、何て言うの、その、1人のエースの、的存在のつもりでいたんだけど、自分が。あー、そうなん。最悪だこいつ、みたいな。よく言うよ、ほんとに。や、でも、まあ実際そうだったね、うん。おかしいなー。だ、成績み、成績とかの印象が強いよ。成績とかな、あと、うーーーん、い、や、の割に、ねー、親しみやすいしねー。ガリ勉てわけでもないじゃん、だって。うーん。ていう風には映ってなかった。あーー。ガリ勉ていう風には。あー。うん。だ、それなりに部活もやってたしさー、ねー。なるほどね。うん。遊んでもいたしね。遊んでー、いたー、よねー。うん、。なー。いたよねー。いたと思うよ。高校では遊んでないんだけどね。うん。高校は、ま、中学校んときはね。中学んとき、それなりに遊んでたよね。うん。高校いって、遊びは全く忘れちゃってさ、大学行ってから、“あれ、どうして、どうしよう”みたいな。もう高校んとき、なんか目つきやばかったもん、ほんとに。目つきやばかった。やばかった。だよね、なんかねー、悲壮感漂ってたような気がする、我ながら。わかんねー。おかしかったよねー。まー、あんまり接点がなかったけどね、高校んときはね。うーん、確かになー。廊下で会って、“よっ”ていうぐらいだよね。うん、そんな,,。よね。じゃあ、僕からの印象。としてはー、なんだろう。高校のときは、ときどき、遊ぶあれで、体育館で見てた、見ててー、“あ、あいつ指揮とってる”みたいな。体育館。あーあー。うん。ブラスバンドの。あー、ブラバンのね。なつかしいね。いうのが思ってたよね。印象としてはなんだろう、太ったね、とか。全然,,別によく言われるよ。意味ない、印象だけど。でも、それは軍艦に入って3ヶ月もすれば、せ、すぐやせるだろうし。まあね。やせざるをえない。だって、うちの兄貴だってー、大学時代はプヨプヨしてたけどー、社会人になってー、なんか、肉体労働系なのよ。ふーーーん。でさー、はしり、働き始めたら、一気になんか、が、ゴツゴツになってきてー、すげーんだ。おれが、普通になんか、こう、なに、う、つ、スマートにこうスポーツなんかやってる、とさー、全然体かなわないわけね。ほー。おーん。だから、働いてる人にはかなわないなとか思って。そうそうそう。うん。仕事でさー、体鍛えられるのっていいよね。いいよねー。一石二鳥じゃない。うーん。で、絶対鍛えらえるしさー。もう、妥協とか許されないからねー。「あだ名」も、日本を守る軍人としては、やはり,,そう。体も大事だよ。そうだね。いざとなったら体を張って、守ってくれ。そう。そうね。「あだ名」、なんか、あれだよ、でもー、印象としてはやっぱりー、あのー、なんだろなー、育ちがいいという印象は、なんに、い、教育がすごくよかったのかなって。おれはねー、でも、あんまりそういう風には見られ、見て欲しくないね。あーー、でもさー、おれ、お、あのーご両親がー、ちゃんとしてる人なんだなっていう風におもい、思われるっていうのは、すごくいいこと、だと思うけどなー。あーー、ま、それはいんだけどさー、自分がなんつーの、そういうお坊ちゃんとか、全くそういう気はないんだけど。うんうんうんうん。なんか、金もってるとかさー。それはまた全然別の話だけどね。ひどいとき、なんか、マザコンとかっていわれ、言われたときもあったかな。なんかそれは理由があるの。分かんない。なんか、そういうイメージがあるんじゃない。あーあー、勝手に,,,,ちゃうとねー。ステレオタイプが。勝手に、勝手な印象で話されたらちょっとね…。ま、人の噂って怖いなって思ったね。あーー、ねーー。でも、だんだん、なれ、おし、謎、謎を帯びてきてさー、中学の時はあれでしょ、あのー、「人名1」、「人名1」先生の影響を。。そういう時もあったね。ああいう、おぞましい時期も。おぞ、あれ、おぞましい時期なの、自分。ましいよ。おぞましい、おぞましい。なんかやってる、あいつ、よく分からないことを始めて。なんか、北朝鮮の工作員なったような感じだった。先生は元気なのかねー。どうなんだろうね。全く連絡,,。ないんだけど。最近、「人名2」見たか、そういえば。見た。あれ、いつき、いつか来てなかったっけ。新年会かなんか。新年会に「人名2」。今年は来てなかった、よね。去年かな。わかんない。なんか。お前、見てないの。や、でも、見た気がする。なんか、その、なに、えーとー、同窓会みたいのやつ。うん、で会ったと思うんだけどねー。僕は、知らない。他の先生は知らない。え、「人名2」も、の、担任な、なったことあったっけ。あるある。あるんだ。あるある。2、3…、3年んときだ、2年か3年。はー。うん。そうなんだ。あと「人名3」さんとかねー、どうなったのかね。あー。知らない。うーん。僕、3年間さー、「人名4」先生だからね。あー、そうだっけ。うーん。だからもしー、なに、もし恩師を誰か1人挙げろって言ったらさ,,うん。嫌かも、でも。案外、「人名4」先生。おれはー、あれじゃないかな、まー高校の、「人名5あだ名」とか。「人名5」先生っていうのがいたの。あ、知らないか。音楽の。音楽。音楽なんかとったことない。美術やってた書道。美術、。か。あとはー、「人名6」先生。あー。「人名7」先生とか。あーー、あの辺りはーやっぱりね、噂にたがわぬ人物だよね。そう。うーん。それは思うなー。そうだよ、だからさー、結婚式とかっていうとさ、なんか、よぶ、呼ぶじゃん、よく。そうだよねー。恩師を、。な、選ばなきゃいけないのかな、あれ。それとも、無理に呼ばなくてもいいのかな。「大学名1」の教授とか呼べば。絶対。えーー,,いやー,,それいいことゼミの。ゼミの先生。うん。重鎮だよ、だって。どっかの学会の学会長だよ。そ。すごいね。来てくれっていえば来てくれるとは思うけどさー。なんか、政治、政治パーティーとかないと。んか、浮くじゃん。「人名4」先生でいいよ。だ、探さ、探し出さなくちゃだめじゃん。追跡調査とかして。あーー。うん。探偵だな。探偵に頼もう。あるいは、自分が探偵になる。探偵になりたいとか言ってなかったっけ。言ってた。言ってたよ。だからー、ねー、たまには、仕事休暇をとって、たん、ミニ探偵みたいになってもいいよね。あーーー,,面。面白い、面白い。うん。でも、「あだ名」は、僕に勝ってたよ。何が。いろいろ。僕は、も、僕はー必ず勝ってるとはとても思ってなかった。なんだろうねー。いや、おれは英語ぐらいだって、だから。なんか、たまに勝って嬉しかったとか。英語だけでも。よしみたいな。ひそかにねー、まあ、勝手にライバルに。まい”、みたいな。英語は負けまいと。英語も負けたときはショックだったけどね。僕、よく覚えてないなー。え,,まー、そ。ってあれだよね、よは、中間テストとか期末テストとかの英語ってこと。実力とかねー。中学の。高校。高校、高校。高校かー。うん。あ、高校かー。中学んときはー、。よねー。なんつーの、いやー、や、でも、ま確かにすごいなとは思ってたよ。だ、常に学年トップだったでしょ、だって。ねー。うん。まー、でもー、他にもいたしねー。おれの前にも。あーん。誰だ、「人名8」とか。あーん。高砂とか。あと誰だ。いたっけなー,,。等生が。優等生がいたよ。いまどうなってるか知らないけど。。じゃ、いきなりこれで。解禁で。解禁で。こーれーは。あーあーーー、普段相手に対して抱いている印象ねー。そっかー。早速笑い声ばっか入っちゃった。そうだなー、印象かー。これはねー。どうだろうなー、印象ねー。こんな機会だから。。な。ー、どうだろうなー。そうだねー。印象かー。印象ねー、でもなー、僕の印象はやっぱギタリストっていう印象、一番かな、でも「あだ名」は。多分、ギタリスト。ライブではっちゃける人。ライブはっちゃける人っていう。あと何だろうなー、うーん、でもねー、うまいよ、ほんとに。すいませーんって。なんか照れるなーって。言って照れたみたいな。言って照れたって。やー、でもほんとねー、うまいなーって思う。なんかーでもねー、ほんとに、「あだ名」がギター弾いてるのを見るのが、俺は結構楽しみみたいな。好きっていうかね。ただしハロウィン以外みたいな。絶対あの通りにやらないしね。『いいなー』って、うん、思うけどねー、うん。ねー。『いやー、うまいなー』って、『練習したんだろうなー』って。うまいなーって。実際してるねみたいな。かなり。ねー。ねー。座ってやってるとでも、あれだよね、できないねー。あー。「あだ名」あれかな、『萎えー』っていう>。『萎えー』ってよく言うみたいな。『しょっぼーん』って。ね。萎えてばっかだしね。会長はきつい。会長はき。かなー、でもねー、わかんないねー、こんなこと言われても。そうだねー。そんな深く考えて、ね、付き合ったことないしね、別に。ねー。『あー、うまいなー』って。『こいつはただもんじゃない』って。だよねー、クリスうまいなー。絶対とってるし。いいのかなー。ね。話がそれまくってるけど。ね。ほんとうまいよ。クリス、ほんとうまいな。ほーんとこいつうまい。クリスうまいなーって。いや、ロブロックもうまいなー。ね、うまいね、ほんとに。多分ねー、文字に起こしてるとき、「人名13」さん多分困るんだろうなっていう。最初笑ってばっかだし、クリスとロブと、ソナタとハロウィンとみたいな。うねーあー、普段相手に抱いている印象ね。そうだろうねー、どうだろう、そうだろう、どうだろう。ねー。ねー。なこと言われてもなーって。ねー。でもねー、まー。そうだね。ないしねー。「知人名」みたいに、すごいあれになってるとかもないし。ねー。そうだねって>。に、ね、。一言も言ったことないのに。ね。るっていう。でもまー、仲良く、がんばって、ギターキッズでいこうかなと、あの、外にいる彼も一緒に。ギターキッズで、いこうかなと。。なにかがあるよって。ツインギターのバンドでも、やろうかと。クリプトプシーとかって>。そういうの熱いよね。去年散々やったもんね、確かに。そうだね、「人名1」さんが。さんが賞味期限のうちに、賞味期限内のうちに何でもやっとけっていう。ね、あ、熱い曲が流れてきた。これがかっこいいんだよーって。『victim of the system』って。『victim of 。 the 』って。これがかっこいいんだよって、まじ、この曲がってねー。ねー。いいよねー、でもねー。いいかなーって。これはこれくらいでいっか。そうだね。あとはもうね。会長は大変そうだってことだよねって。ですよね。いやー、大変だよー、ほんとに。まーね、でも適当に。ていうか、超、なんていうかあれだよね、マネージャーみたいなあれだよね。あれで言ったら。確かにねジャカジャカジャカジャカジャーンジャーンジャって。かっこいいよねー、これね。ねー。この曲がい、でもギターが一番易しいかも。あーあー、確か。しね。あー、。がいいなって。短いのが一番あれかも。そう。最後ちょっと遅くなるしね、クリス。も、クリスにしてはみたいな。十分速いなって書いてあるけど。指の動きがきもいだけで。ねー。だね。デューン。そう。普段しないようなことをまた。でも、スウィープからのタッピングはやっぱりちょっと萎えるけどね。得意なんだろうなー。クリスー。に、『うまー』だよね。ね、歌がいいしね。歌がかっこいいし。ロブロックめちゃめちゃかっこいいしねって。かっこいいしねー。ヴィークティーム、オーブ。このあとギターのねー、デケデケデケデケデケデケってやってる。これが地味に、熱い。普段ただのバッキングじゃ。だよねーねー。>ジャカジャカ、ジャカジャカ、ジャーンジャーンって。かっこいいな、これ。これって。こんな話してていいのかな>。じゃないかなーって。ほんとに。ねー。ね。あ、「学園祭」のやつか。だね。萎えだよ、「学園祭」。デーン。きたーって。うまーって。これ何気にさー、これ「人名2」に行ってもらったんだけどさー、何気に「人名2」いろいろ書き込みしてるんだよね。授業受けてるみたいだよね。気持ち悪い。なんか、あの、この、これとか、ね。書いて消してある。書いて消してある。これが熱いんだよね、。書こうとして、機材が何とかって書いてある。ねー、なんかご意見、なんか、機材のこと聞いてるっぽい。HAとか見えるんだけど。ねー、萎えーって。気持ち悪りーな、あいつ、やっぱり。フリークショーって。気まずかったな、でもヘッドミ‘ヘッドミーティング’。ね。「人名3」、でもあんなこと言うなよとか思って。ちょっとびっくりしたんだけど。なんか、ちょっと話っていうかさー、それなりにああいうのこと言いますっていってから言ってくれた方がさー。あ、ちょっとさーみたいな。方がすごかったね。たから最初聞こえなかったけど、でもなんかとりあえず、キーワードが聞こえたからね。うーん。『返しが聞こえない』って、なんか。かなりびびった、あれはでも。いきなりかよみたいな。「人名2」君、なんかあれだね、泣くんじゃねーかとか思ったけど。ね、「人名2」ほんと泣くかと思ったよ。こんなんなってたもんね。なってたしね。何とかだと思いますとかね。ねー、それが面白かった、すごい。あら、みんな思ってたからしょうがないかもね。ねー、確かにね。ちょっと遅いぐらいだみたいな。実際ね。んだろうけどね、PAの仕事も。ねー。あー、いいなーってロブロック。こいつは最高だなーって。最高だなーって。###、###きたーって。ジャンって。でもなー、「人名2」もなー、どうかっていう、ちょっとねー。ほんと今気づいたんだけど、これ2002年になってるんだよね。萎えー。ほんとだねー。これはどうなのかな。去年のそのまま使ったのかなー。ありえるね。なんかここだけ変えたとか。ねー。気づかずに。しょぼーんだね。頭悪りーなーって。頭悪りーなーって。「名前の字が反対」って。誰だよって。鉄拳のキャラみたいだ。ー。あのお面かぶってるやつだよね。女の子かな。うん、そんな感じだった、確か。まゆみって。あれしてる子とは違うけど。>。散々かわいいって言ってたことは違う。「人名4」のあの燃えてた子、チャック開いてたしね。しょぼーんって。男の役目だろみたいな。ね。だめだね。ほんとだね。気づけよっていう。。この曲もかっこいいな。この曲かっこいいね。あのギターソロ入るね。あのスウィープ。ないスピード。しびれたねー、あれー、ちょっとねー。鳥肌たった、あれ、ほんとに。あ、折りしも解散ライブが今外にいる、2人もいた。あ、そうだよね、やったんだよね。しかも、ボーカル「人名5」で。ベース「人名4」だったしな、確か。ー。「人名4」いなかったって言ってたね。いなかったねー、なぜか。これでもなー、かっこいいけどなー、I am the devilって。セットゥー。I am the devilって。いいなー。これいいなーって。ロブロックうまいねー。こんなんでいいのかなー、でもほんとにね。ね。ま、いんじゃないかな、いいって。多分、だって、それに普段こんな会話ばっかだしね、実際ね。もえーって。実際ね、このボーカルがどうだとか、あと悪口しか言ってないしね。2年の悪口しか。ね、あと、君の悪口ぐらいしか。ねー。ぶっちゃけ、でも今日合宿のあれとか、ちょっとどうかと思ったね。あーあー、確か。ねー。そこまであるか、みたいな。そうだよねー、勘違いだしねー。君のあれんなってるんじゃなくてー。ねー。なってないからって。。説明する気も起きないね。そうだよね。おおーきたーって。このスウィープきたーって。もう一回ぐらいあるんだよね、確かね、なんか。あるね。こん次ぐらいだっけ。この後すごいね。すごいなー。言われるのもどうかと思っ。ーそれなりに関ろうとしたというかね、いろいろ誘ったしね、飲み会とか。ー。蹴ったのは向こうだっていう。ねー、芸サソフトとかも誘ったしね。ひどかったねー。確か、「人名6」君しか来なかった。そう。全員に声かけて、ひと、「人名6」君しか来なかったからね。しかとされたしねー、結構。ねー。はちょっとどうかと思うよ。あるよね。それでいまさらそんなこと言われても、ちょっとって。ね。というかね。ねー、横暴なんじゃないかって。ねー、大きなる勘違い、。待ってくれよって。勘弁してくれよってとこあるよね、ちょっとね。むかついたねって。ね冷静になってみたらあいつら頭おかしいから、まーしょうがない。確かにね。来年の会長、宇宙人だからね。やばいよね。実際。いまだにドラムたたけないしね。ねー。まじ受けたのがさ、会費、この前払ってくれたんだけどさん、まず最初に、自分が払ってないことに対してさ、“おれ払いました”って言って、いきなり引かない。いやいやいやいやちょっと待って、ちょっと冷静に聞いてくれみたいな。少なからずメモは取るからみたいな。うーん。ねー、そのあと熱かったのがさ、“夏休み1回もスタジオ入ってないんで、いいですよね”って言って、“いや、お前、お前どういうことだー”って。そのテクニックで己に満足してるのかってね、。とこあるよね。ちょっとうそっぽいけどね。でも、合宿の前に絶対練習したやるじゃんっていう。やんなかったって、よっぽど大物だな。ねー。絶対うそだ。変な曲流れはじめてきた。飛ばそうか。飛ばそうかって。ロックンロール、ヒーロー。萎える。これが熱いみたいな、spanish fireだっけ。スペイン人の炎。確かにねー。これ、これどうなのかな、お、『音響用ジャンクシ』っていうのは。『ジャンクション』って書きたかったのかな。ー。なんか、12チャンにしちゃったんだよね、結局。あー、そうなんだ。16チャンを譲って、もう、エレボイがとりたくてとりたくてしょうがなかったから、どうしょもないじゃん、ないと。とことん譲ったんだよねんで、暗幕も、ほんとは『大』が、大きいやついくつか割り当てられたんだけど、それも全部手放して『中』にして、実際要らないなと思って、普通の教室だったら。そうだね。そう。んでー、あとなんだろう、いろいろ、結構あれなんだよね、譲って。なぜかでも、このYAMAHAはね、かぶってなかった、全然。あ、ほんとに。か、いいのかなーすぐ取れた、。いい。うん、あとフットライトがね、2個んなっちゃったんだよね、。3つだった、3つか4つ申請してた。だけ気合の入ってた「人名3」には悪いがって。そう。だもんで、どうしようかなーと思って。うまいなー。でも。うまいねー、あんまりひずませてないね、そこまで。ゴリゴリゴリゴリは。ね。それがすごいなー。ストラトででもこの音を出してるってのも、またすごいけどね。確かに。こんなにひずむのかみたいな。確かにねー。そういう意味ではね。すーごいきれいに音出すもんなー。うまいなー。こいつは、やっぱうまいなーって。ね音をね。流星のピッキングって。でも、実際見るとこうなってるっていう。ね。うはははって。実際すごいよね、。ゴリゴリゴリゴリみた。弾きだよね。と一緒だーって。あれうまくなるんじゃないかって、この方が。統計とるとって。すーごい超テク。これねー、熱いね。ねー、熱いね、ベストね。『faster than the speed of light』って。すーごいタイトルだけ。速さより速く』。外れちゃいないなーって。確かにねー。ねー。地球何周かっていうね。実際ね。ね。いや、とん、全然1回ぐらいみ、見ときたいなって、。ちょっと見たいね、1回。グラハムじゃ行かないって。ねー。やっぱ行きたいけど。萎えだなー。チャララララ、チャラララ、チャララ、チャラララ、チャララ、チャラララって。いいなー、これ。これいいねー。かっこいいよねー、この曲。ってるんだ。あったね。そう「サークル名2」がねー、すごい意味の分からない機材とかいっぱい取ってるんだよね。いや、お前ら要らないだろみたいな。しかも何が痛いって、「サークル名2」がTシャツ作っちゃうらしいんだよね。まじで。用に、うん。なんか「サークル名2」Lとかやるのかな。多分ね。。意味分かんないよ。あいつらだって、すーごいだって、だめじゃんって。ねーしっかりしようとするよね、。。なーって。り、頭悪いな、会長筆頭に。ほんとだよねー。まー、会長人間じゃないしね。ね。昆。虫アットマークだかね。ね。痛てー。りないよね。虫って。意味分かんないとこ、いろいろ申請してるでしょ、でも。かってぐらいの。タラララタラララタラララタラララタラララタラララタララララー。お、いすて‘移動ステージ’とれたんだ。いすてとったみたいだね。ドラムが何とかって。ないとか言ってたけど、まー、あんまり変わんなかったね、結局。そうだね。なしでやっちゃったね、9月ライブ。うーん。あったらあったで、あのドラムに近づきにくくなってね。ね。ズツチャッ、ズチャッ。きたーって。今日やったやつだね。だめだったって、やっぱり。やっぱりこの曲は無理だった、ハードルが高すぎた。多分弾ける人いねーよ、でも。ねー。『rat race』なんて。ほんとに。気になるなーって。本人でコピーしてるやつがいる、みたいな。いや、歌がうまいな、やっぱりって。ね、最高だね。これもいいバンドだなーって。最高だなーって。ね。『screaming symphony』、やっぱいい曲多いしね。地味にね、全部通して聴けるんだよね、あれね。熱いなーって、どれも。きたー。ギターもすごくなってきた。妙な技を覚え始めた。ねー、絶対うまくなってるしね、デビュー時より。うそじゃないんだろうなって。ほんとに1日‘いちんち’8時間やってそうだもんね。ねー。そんだけ時間があるのが、逆にちょっとかわいそうだけどね。確かにね。仕事くれよみたいな。いまだに『hungry days』だからね。ほんとに。まだ売れてないだろって。ねー。かわいそうだよね、ちょっと。ズツチャッ、これ、。「サークル名3」って、あ、ステージの時間って2時間とかそんぐらい。感じだね。あ、じゃあ三、四時間ある。三、四時間あるね、確か、。感じがしてやだな。しょぼーんだよ。3時間半ぐらいあったよ、確かね。そうだねー。うーん。「サークル名1」が何だかんだいって絶対一番削られたしね。すごいよねー。なんか「サークル名2」の意見が通ったみたいで、すごい気持ち悪い。去年散々言われてたし。はー”とかねー、らしいねー。2倍ぐらいいるのにうちらのほうが時間が短いのはーって。ねー、。に。「人名8」さんに。「人名9」さんに。まーねー、それもどうかと思うけどね。そんなん関係ないって。ね。黙っとけってとこもあるけどね。はい。ね。あんたら下手くそでしょって。とりのバンドがあれじゃあなーって。ねー、。ガンマ。じゃなーって。フューチャリング、アンドレマトスはまずいよって。でもあれだよねー、「サークル名2」も、あのガンマレイのバンドさーあ、テク的に、技術的に一番うまいからあれを出したって言うんだけど、どうなのかっていうね。いや、ぶっちゃけ見ててねー、つっこみどころ超あったしな。ックって。これはうまいなーって。あのボーカルもねー、ちょっとボーカル面白かっただけだしね、あのバンド、。ねー。ボーカル勘違いキャラで熱かったっていう。寒ー、って感じだったしね。それだけだったよね。あと、「人名10」が端っこでなんか、のりのりだったのが。すごい頭振ってたけどな、確か。覚えてる。ヌンチャクは振りにこなかったって、でも。いつだっけ、あれ、新歓かー。新歓だね。こないだ見たときね。あれ面白かったね。すごかったもんね、あれ。ぶるんやってたね。入りそうになっちゃったね、俺らまで。あれ、曲にあわせてたしね。『somewhere out 。感いいねーって。ね。いやー、うまいなーって。うまいなー、ほんとにうまいなー、でも。チャー。チョーキング上がりすぎてるって書いてあったね、何かに。気合が入りすぎたのか分からないけどみたいな。なんかかな。忘れちゃった。ギターうなってるもんね、これ。完全に。『shed your blood』とか。ね。グイングイン、グイングインゆってるもんね。チョーキングが。誰だ、速いだけだとか言ってるやつは。ねー、絶対そんなことないしねー。ていうか、もし速いだけだとしても、それで僕充分だ。分だしね。。速く弾けないやつがそういうことを言うなってね。ねー。充分だろって。ドゥードゥドゥ、ドゥドゥドゥドゥって。「人名11」って。ドゥードゥドゥ、ドゥドゥドゥドゥだよ、ほんとに。あれね、うまくないのにプロにはなれないってことが近々証明されるだろうから。確かに。まー、「人名11」さんはときめもやってればいいって感じだよね。「人名12」さんも貸してくれって言ってるしね。ねー。ときめもって。何歳だよって感じだけどね。ちょっと落ち着いたほうがいいよね、1回。ねー。冷静になったほうがいいぞって。よね。地味に結構時間たってるよ、。で。うん、19。イフ。こんなさ、身のない会話で。いいのかなー。まーでもねー、いいって言ったからいいんじゃん。ね、そうだよね。ねー。「人名13」さんも。これ結構進んだ、そういえば、『三国志』。あー、それなりに進んだかも。なんかねー、4人ぐらいで始めちゃった。あ、まじで。燃える同じあれで。もえる。熱いな。そうそうと、あとしゅういの4人で始めてー。そう、それで、みんな同じ曹操軍にしてー。ごりごり攻めてる。曹操やっぱ一番強いよね。うーん、強いね、やっぱり。バランスよすぎだよね。納得いかないけどね、武力がちょっとね。68ぐらいしかないね。そうだね。これはないだろーって。ちょっと待てって。もっと強いよね、多分。ねー。最低でも80ぐらいあってもいいと思うんだけど。ねー。しゅうえいと曹操、すーごい能力似てるよね、そう。ねー。うーん。近い。りくそんもね。似てるねー。みんな武力低い系。いう系だ。大体なんかでもみんな強くなるよね、。ー。80最終的に超えて、なんか90近くいくよね。何かつける、っていうか能力習得すると。ーって。きたーってなる。強ーって。ね。でもなんかもう、あのその4人で始めたやつさーあ、みんなもう能力く、いじってさ、100、100にしてさ。結局、結局やってしまったんだ。みんな100にして。あれ、いじれるのねー、俺もやっちゃうからね。で、アイテムつけてー。ん。110とか105とか。でなんかさー、そのじ、時代、始めた時代が結構早い時代だったからさーあ、まだ孫策がさー、あのー放浪軍みたいになってて。ー。んーでー、そのー、孫策が旗揚げしてさーあ、しばらくしたら。で、まだ弱かったのですぐぶっ倒してさ、孫策も仲間に入った。強ーって。孫策、なんか今度劉備倒そうかなって感じ。早い時代だと、なんか変な位置にいるよね、劉。変なとこいるね、確かに。遠州のとなりぐらいにいた。弱ーって。ねー。あんま武将もいないし。確かにね。ねー、だいじょぶ‘大丈夫’なのかって。ねー。熱いな、でも。なんかでもさー、思ったんだけどさ、あれ、能力っちゅーかさーあ、数値いじってさーあ、忠誠を0‘ゼロ’にしたらさーあ、誰でもとれちゃうじゃん。そう。そうなんだよね。登用、忠誠0、登用ってやっててさ、いい武将簡単に集まることに気がついてさ。しかもなんかさー、あのー、なに都市情報っていうか、それまで変えれるじゃん。うん、変えれる、変えれる。するんだよね。降伏するからね。あれどうかと思うわ。ねー、すごいね。やるに決まってるしね。ねー。そーれがね、どうかなーと思って。さすがにねー、攻めるのはちゃんと攻めてる、。一応、やるだけやってやろうみたいな。ちゃんと攻めてる。がんばって。ねー。あんなシステムがついてる。熱いなーって、ギターが。うまいなー。ウォーリアーだよね。「人名14」さんの好きな。ね。うん。テイクマイヘーンって戦士。いいよねー、これ。ここが熱いよね、これ。ねー。5連かなんかになってんのかな。リズムが。タララララタララララって。あーあー、そうだね。ちょっと癖かもね、なんか。よく出てくるね。こういうの多いね。チャチャッ、チャッ、チャッ、チャー。のがね。だろう。テレレレレレレレレレレレって。フーンフフフーンフフーンフーンフーンフーン。燃えるなーって。フフンフーンー、でも。ねー。のときから思ってたけどね。自分たちのせいのくせに切れてるとか。確かにね、あれ寒かったよねー、ヤドカリ、実際。看板蹴っ飛ばしてたんだっけ。ねー、萎えー。「サークル名4」の「役職名1」が、“びびってたわけじゃないけど、なんなんすか、なんなんすかねーあれ”とかいって。あんまり面識がないもんで、丁寧語でしゃべってきて。“なんかちょっと、あれちょっとうざいっすよねー”とかなんか言って確かに。「人名15」君、熱いなーとか思って。ねー。なんか、なんか最後にノイズやるとかいって言ってたけど、ノイズって何みたいなとこあったけど。そういうバンドがあるのかなー、なんかノイズっていう。ねー、おれらには全く分からないなーって。ねー。洋楽だとしても、たぶんメタルじゃないって。なんか勘違いしてるよね。ねー。メタルが。ていうか、準備遅すぎだよ、あいつら。ね。慣れてないのもあるけど、すーごいかかってたもんね、準備。ギターの音が聞こえるんだけど、「人名13」さん練習してるのかな。写真を見すぎて飽きたって。この曲熱いよね。この曲いいね、####。あの最初のねー、あのスウィープがすごいけどね。ソロ始まりの、波が。乗れそうって。乗れそうって。いい波きたーって。すごいよね、でも。バラードでも手ー抜いてない。バラードでもこんなスウィープとか速弾きとか合うもんなんだね、意外とね。結構メロディアスなね。ねー、そうだよね。ラインがねー、すげーなって。やっぱりレベルが違うなって。あるんだよなー。リフは。リフがって。リフが全部一緒っちゅーのがちょっとね。残念でならない。ねー、チャッチャッチャッチャッチャー。「人名14」さん言ってたけど、歌がうまいから同じ曲でも聴く気が起こるって。そっか。なんかでも、ストラトバリウスは歌が下手だから、全部一緒って言ってたね。手厳しいよね。ねー。まー、それ言ったら、アングラ、アンドレマトスとかはどうなるんだって。確かに。ねー。僕ストラト好きだけどねー。かっこいいよね。うーん。あんくらいはっちゃけてるといいよね。うん、いい曲が多いよね。ちょっとくさいところがまたいいよね。そー、わざとだろっていう展開がまた熱いって。ねー、あんだけ臭いと。『father time』とか、もろツボだしね、なんか。確かにって。あのウォーオーオーオーって。あれがね、もう。忘れられないって。わざとだろうって、これ。ない、そういえば。訂正があるんだ。僕たちがもらったき、この資料だけ、なんかねー、ページが抜けてたんだよね、確か。まじで。嫌がらせなんじゃん。そう、それでなんか、やばトラップだ、トラップって言って。やられたって、わざとだみたいな。そうそう、多分そっちねー、ないんだよね。この、6、7、8ってなってるのが多分ないと思う、この、番号で。なんか、多分、ここかな。だまされ。だー。この資料がもう1部入ってるはずだったんだよね。それがなかった。でもらえたんだ。もらった、言って。ちょっと1枚足りない。「学園祭」の話し合いとか、実際や、やだよね、。去年言ってたけど。ほんと寒いしね。頭が悪すぎてさ、“君、もうしゃべんないでくれ”みたいな。どうやって「大学名1」入ったんですかって聞きたくなる。ですかって。ねー。ねー、確かにね。ほんとにあれだもんね、段取りとか悪いしね、実。委、「宿舎祭名」のあれは、痛いやつが多いって、ほんとその通りだなって。おおすげー。きたー。タッタタタ、。何とかとか、そういうエフェクター使ってるのかなみたい。なのかね。あるね、確かにそういうやつね。ねー、コンプぐらいはかけてそうだけど、そんぐらいなのかな、でも。こいつはうまいからなって。何もしなくてもいい音が出るみたいな。うまいよなー、俺もコンプほしいなって。ねー、コンプ、魔法の機材だからね。ズクズクいうよ、ズクズクって。ねー。キンピッキングがな。これすごいよね。うめーなー。すごいなー。手加減なしだなって。ね。うまーーーって。ジャッジャッジャッジャッジャーン、ジャカジャーン。もえーって。って。ある。ねー、それポイント高いねって。そうだよね、曲とか、あんまりだめでも歌うまいとそれなりに聴けちゃうしな。それなりに聴いちゃう。ね。ロブロック。あー、でもまだ、ロブロックのソロ借りたまま聞いてないな、そういえば。『eyes 。いっちゃうとね。微妙なんだよね、なんか。ほんとにー。やっぱりねー、もといたところに帰れよーって。お前、やっぱここが一番いいよーって。ナイトレイジはそれなりに聞いたけど。まーまーって感じだよね。そうだね。インフレイムスよりはあれかなー、どっかーんって感じだよね。そうだねー。なんか、ブラックダリアマーダーも聞いてしまって、なんか。あれ結構もえてたね、あれね。熱いよねー。ねーー。ほんとあれはー、なんていうか、馬鹿の一つ覚えみたいな。ほんとだよねー。速けりゃいいんだろって、なんかあのユニオンに置いてあったけど、それと一緒だよみたいな。。気になるなー、でも。デスのとこだっけ。そうだね。『速けりゃいんだろ、速けりゃ』みたいな。書いてあったもんね。あれ日本のバンドっぽかったけどね。っぽかったね。うーん。日本語で帯も。日本人っぽか、なんかインディーズっぽかったし。どうなのかね。気になるなーって。ねー。次東京行くのはいつかな、でもって。ハロウィンのときじゃない。だいぶ先なんだよねって。あとメタリカ見に行くもんね、そういえば。ハロウィン、ぶっちゃけ楽しみじゃないんだよねー、とっちゃ、勢いでとったけど。「人名12」さんに頼まれたって。なー。ウィンねー、どうなんだろうねー、実際んところねー。「人名16」さんにも謝っといたしね、後で。ほんとすいませんって。道づれんなってくださいって、がまんしてって。意外となんだかんだ、でも、好きなんじゃないのかな、ハロウィンが。ね、そうだよね。どうせ、どうせそうだよね。ね。あの人はねって。セットリストくそっていうかさー、見したっけ、1曲目が『star light』とかって。だから、解散しそうなんだよねー、なんか。歌えるの、あいつが。無理だよねー。無理だよねー。これ、うそなんじゃねーかって。ねー、キスケのあれすごかったけどね、『star light』。すごいよねさっそく見てみようか。ちがう。まだよくないまだいいよ。早いおれ、おれねー、ここねー、初めてきたんだよ。うん。これ、何が見える。あんねー、とりあえずあれがー、うちの図書館。うん。でかいねー。ちゃう、あれだよ、ゆっても、国公立大で一番コンピューターのある大学らしいから。あ、そうなん。めちゃめちゃある。そうなん。マックとウィンドウズと両方めちゃくちゃあって。で、あっちは。あれがー、「施設名1略称」、「施設名1」っていう、うん、おれもよく分からん。行ったことがない。ちょっと、あんまり近寄りがたいところ。学食とかどこにあるん。学食、あれ。1個。あの辺。1個。1個、い、2個。うん。「施設名2」、2階が、なんかね、すごいちょっと、椅子が高くて、なんか、ちょっとカフェ、カフェチックで、こういう格好で絶対行けないのが、2階。で、1階が、あのー、食堂んなっとって。うん。それは自由に入れる。自由に入れる。もう、こういう格好で別に入ってもいいんだけど、。行ける。全然余裕。ほんと。うん。じゃ、後で行ってもいいね。だけど、やっとらん。えー。休み>。らん、やっとらん。ちゃ、これから、これ終わったらとりあえず、コンビニ行って、おにぎり買って,,うえー。ヨーグルト買って,,で、ジム。ジム。あー、すんのかなー。今日####すんのかなー。ちゃう、,,しないっつっとったよ。もうね、ハムが切れそうだもん、今日、おれ。うん。あのねー、あのねー、あほみたいにペース速すぎなんだって。おれ、でも、全然まだいけたよ。ちが、ちが、ちが。おれは、練習したんだって、もう,,。一通り。そんなに、もう、まじでへこんだわ。で、おれが30分走れるちゅこと時点で、ちょっとすごいと思ったでしょ。うん。ねー。うん。らしくない、。らしくなかった。うん。らしくねー。あれ、「大学名1」。ら,,。ねーの、。あの山の上。うん、白いの。歩いていけるじゃん、別に。ちゃうんだって。こっから近いように見えるけど、とう、途中にすごい上り坂があって。うん。心臓破りの上り坂があって、多分2、3回休憩するよ。歩いて行ったら。うん。え、じゃあ、どうやって行くの、明日。明日どうするかね、ほんとに。ねー。とりあえず、おれは、選手だから、先に、いかなあかんし、めし、向こうで飯食ったら着替えなあかんし、っていうので、10時ぐらいに家出んのかなー。10時かー。たら、「人名1」さんに聞いて、。が一番いいよ。に聞いて。マネージャーは遅ー、行くんでしょ。あ、マネージャーはゆっくり来る。1時試合開始だから、12時ぐらいにマネージャー来る。はえーな、それでも。そうか。うん。あー、まぁ、確かに、マネージャーもマネージャーで準備あるからね。お茶とか何だかんだで。だよね。遊びに行って、探検しながら行ってもいいかな。ちゅーか、「大学名1」は「大学名1」で、また、結構すんげーんだよ。結構ちゅーか、めちゃめちゃすんげーよ、あそこは。あ、そうなん。きれい。きれい。あんねー、普通にドラマで使われてたらしい、ちょっと。あ、そうなん。なんか。あのねー、すごい桜並木があってー、もう普通に映画でつ、ちゃう、ドラマで使われたとかいって。あ、そうなん。「大学名2の一部」、「大学名2」さー、よく使われてるよね。ん、知らん。。おまえ。ちゃう。偏った情報ばっか、おま、提供してよー。ちーが、あのねー、だ、おれ、だってドラマ見んもん。あ、そうなん。な、ドラマって、最後にさ。出るね。あん。テロップ出るね。あん。「大学名2」よく出るよ。知らんがな。ちゃ、だって、お笑い好きだもん。テロップ出るよ、最後に>。ねー。お笑いも。お笑いテロップ出るけどー、そういうのじゃなくて。うん。だってー…、ねー。うん。ドラマだって、今、何見とるん。『元彼』の、。彼』見とるねー。おれ、全然、あんまだけど。とぅるる。そんな困った、いま話題に。>。にいいけど。うん。別にいいけど。うん。ちゃうちゃう、これがさ、すっごい楽しい話題かもしんない。じゃ、そうしようか。おれは、これ、こ。確かにそっち、めちゃうけるかもしれん。おーん。ちゃう、お前。うん。あーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー、これはな。うん。今日、朝起きて、体に異変があった。うん。妄想でね。うん。それはどこか。自分がどうなってたか。おれはー、ま、体中がー、とげとげんなってたぐーんつってて、びしびしって全部取れた。くっ。そ、そういう異変でいいの。うん。んーならあれだ、指が一本増えとった。それに気づいたのがー、家出るとき。“あー、多くねー”。ドアノブにぎって、“あれ”。それまでは、まあなんとなくいけたけど、なんか、気づいたら“多くねー”“お”。ていうのは、。にそんな会話かよ。うん、違うよ。お前、うそばっか。“こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象”。あのねー。むだ。じゃま。いや、ちゅーか、おれ別にねー、普段思ってること結構言ってるからなー。あ、言ってるねー、別にねー。ねー。うん。嫌なときは嫌だって言ってるでしょ。うん、言ってるねー。それはねー、あの、大人としてはねー、隠すべきだね。ちゃう、だってもう、ほんとに嫌なときはやだっていう。ちゃう、き、他の人には言わないよ。うん。他の人にはー、ん、も、嫌でもー、“あーあー、ん、も、いいよ、いいよ”とかいって言うけど。うん。まぁねー。うん、「苗字」はね。い、今さらでしょ。今さら、もう、ねー。ちゅか、お前が少し遠慮しろよみたいなとこあるからえ、おれ結構、遠慮しーよ、おれ。あ、そうなの。おれ、遠慮しーよ、すっごい。だか、おれは、別にもうないね。だって、今日だっておれ、部活んときも遠慮しとったやん。あー、確かにそれ、そう、そう。それがねー、少しね、おれ“あ、人として成長しとんのかな”と思った。思ってねーよ。変わんねーよ、昔から。ちーが。ちが、だってー、“あれ、あいつあんなに遠慮するっけー”って思いながら、たし、確かに、今日練習中に思った。うん。“もっと自分から、なんか、いろんな人にアピルんじゃねーのー”とか“なに、なんか、人見知りしとらん、この人”とか思いながら。ちゃう、「苗字」がさー、“初日だから”つって、てかさ、その言葉がさー、“あ、初日だから”って思ってー、“あ、そうやなー、初日だからかなー、そういう風にしようかなー”と思って。あんね、別に、ぐ、ぐいぐいいかんかったんだ。うん。え、でも、なんか、「人名2」としゃべっとったがな。しゃべっとったねー。うん。あの、「人名2」って子とー、「人名4」さんとー、あとキャプテン。「人名3」。そうそうそうそう。とは、しゃべれるね。あと、「人名5の一部」、「人名5」君。あーー。あん。人当たりいいチームだね。おん。その辺は、もうねー、難なくクリア。ちょっと、「人名6あだ名」が、ちょっと人当たりきつそうでしょ。あの、「人名6あだ名」ってどれ。あの、足けがしてる子。あーー、怖い。彼でしょ、やっぱりそう。だー‘だけど’、大丈夫。「人名6あだ名」は、あたりはちょっと強いけど、うん、フレンドリー、フレンドリー。あ、いいよ。なんかさー、バット終わったらさ、無言で、す、す、戻ってきて、こう座ってさ、“ありゃりゃりゃりゃりゃ”、“ありゃりゃりゃ”って座ったけど、“こえー”っつって、どうしたらいんだろうって思ったもん。「人名6あだ名」も、だって、あれだもん、“「苗字」さん、りゅ、留学い、行かないでください”って,,。やつだもん。あーまぁ、あそっから「苗字」ちゃん抜けたら、どうしていいか分からんよね、チームね。ねー。あのねー、それゆったらあかん。“これ、どうしたん”って思って。あれ、おれの、おれの代わりのキャッチャーやってたやつ、分かってる。あのー,,「人名7」。うん。あのー、ショートの子やろ。そうそうそうそう。ショートうま。はうまいんだよ。ショート、べらぼうにうまいっしょ。めちゃ、あー、うまい。うん。あの子、なんね、普通にうまかった。やったら、あいつ、ほんと、土下座しちゃってるからさ。ね。あいつがダイヤモンドの、あの中心におったら、ほんとみんなごめんなさいって感じでしょ。ちゃ、細すぎる。うん。しかもね、バントんときさー、“できるのー”と思ったら、しっかりやっとって、,,、ちゃ、あいつうめーもん。ね。“あれ、できる”つって。ちゃ、あいつ、あんななりして、何気にうめーよ。ねー、な、何気に、できたね。うん。でー、22歳ね。朝から土下座しちゃったけどー、あれ22歳。22歳、あんなフィジカルないよね。まだ、中3だよね、フィジカル、だって、あれ。,,。だったもん。あれ、おかんがさー、成長すると思ってLさ、L買った、Mなのに、“あんた、でかくなるからL買っとくわー”っつって。ちがう、ちがう、ちが、あいつはゲーマーだもん。あ、そうなん。基本的には。うん。だからあんな白かったん。うん、でもー、まぁ、結構野球、。まいよね、でも、そこそこ。でー、2浪して、で、最初に、や、うちの野球部入れ入れって、結構みんなで言っとったんだけど、なんか、“嫌です”みたいなこと言ってて。で、去年の、なんだろう、秋に「試合名」っていうのがあって、「大学名4」とよく、試合すんのよ。で、それ、去年、東京でやって、んでそれをー、「施設名4」っていう球場でやって、おれらがぐわー燃えた試合を見て、見終わって、速攻、おれがキャプテンだったからおれんとこ来て、“「苗字」さん、野球やりたいです”って。あれ、あれだ、『スラムダンク』の三井みたいなやつだ。そうそうそうそう。ちょっとかっこいいでしょ。“安西先生ー”つって。「地名1」でさ、昼、朝やってたよ、『スラムダンク』。ねー、やっとったね。うん。,,そう。あれか、『コナン』どっち見ようか迷ってー、　『スラムダンク』,,,,ったけど。でも、『コナン』はー、『コナン』は、早く灰原さんと、しんいちくっつけろっていうか。うん、いらねーよ。やー、おれそっちが気になるもん、いっつも。もう、事件とかどうでもいいもん。おれはー、あの、あの小五郎の奥さんが好き。おま、『きさき法律事務。そうそう。“おー、きれー、あの人”とか思って。いいよ。灰原さんがいいよ。あ、じゃあ、おれが、言おうか、これ。そっち戻るんだ。んだよ。あー、いいよ、別に。おーん。ちゃ、あの、こういうシナリオ的にはさ、お、言われただけじゃさ、ちょっとまとまりがないとさ、いう話みたいにさ、まとめられるやん、あとあと。だからー、ちゃんと“話しながらもまとめれます”みたいな、“そういう力あります”ってのをアピール、しとくわ。うん。うん。で、おれはねー、あのねー、こうい、高校3年間、見てきてー、思うことはー、あのねー、とりあえず努力家っていうのはベースに、あってー、でもー、あのねー、と、めんどくさい、みんなにね、“みんなでやっていこうぜ”っていう風にやったらいいのに、それをめんどくさがるか知らんけどー、全部一人で、“おーやる、やっちゃう、やっちゃう”って言って、全部一人でやっちゃってー、“あ、これ決まったから”っつって、それで、結果のみをね、出すときあるんだよ。それね、みんなでね、“決めてこうぜ”っていう過程もね、楽しいのに、「苗字」ちゃんは、全部やっちゃうんだ。うん。。それがー、時間掛かってもいいからー、“みんなでやってこうぜ”っていうのが、要るんよ。そうね。うん。そう,,うん。ちゃ、まあ,,。ほうが早いよね。でしょ。や、だけどー、みんなでやってこうっていうのが、時間掛かってもいいからやってこうっていうのがー、“それできたら「苗字」ちゃん、いいのに”って、おれは思ってた。前のチームんときもね、結構自分ひとりでやってたんだよ、なんかいろいろ。だめだね。みんなでやるからー、楽しいんよ。そうなの。だからねー、おれねー、そう、い、だから、いっつもおれだ、おればっか、なんか、しんどいんだよね。疲れるそうそう。だからさ、何で「苗字」ちゃんさ、全部さ、自分でさ、“自分でやる、やる”言ってさ、自分疲れて、機嫌悪くなってんのつって、絶対おれは、こう『何で』っつって、高校んとき思ってた。おれ、他人頼らんのね。ほんで、怒ってんでしょ段々段々ストレスたまっていくんだよ。疲れるからねー、“もう、あー”ってなってきて、“んだよー”ってなんの。おお、おお。それは、確かににあるね。やっぱりそうなんや。そう、ぱっと見、それ、みんな思うよ、多分ね。“あー、この子、全部引きずり込んじゃう子だ”っつって。そうね。うん。もうねー、全部背負ってねー、何もかもやって。うん。で、できんとできんで自分に腹立ってね、だから、ほんとしょうもないっていう。はい、だめおでーす。治らん、こればっかりは。なお、すぐ治るよ。それこそすぐ治るよ。てかー、先生っていう立場になったら、逆にできるのかも知らんけど、先生んなっちゃったら、もう、さすがにやらんでしょ。あーあー、確かにね。さすがに、ある程度突き放して見るからー。あー、そう、そうかねー。いやいや、やっちゃいそうだなー。やりそうだなー“お前ら早く準備しろよー”っつって。“もう、やっといたから”っつって。あせで、先生、ちしとか全部さ、授業とかで、全部よび、“おい、黒板書いといたから”っつって。“先生、早いなー”つって。“おー、じゃ、消すよ”っつって。“書いてませーん”。あれ、知ってる。黒板に書いた文字、消しちゃだめなんだよ。なんで。あんねー、授業はー、あれ、授業ばん終わってー、で、黒板に板書残ってるでしょ。うん。その板書をぱって見て、その、ろ、50分なり60分なりの授業を全部振り返れるような板書が、一番すばらしいんだって。いて消して、書いて消してっていう授業はダメなんだって。あ、。「人名8」、すごかったよ。「人名8」はー、「人名8」は、バンバン消したでしょ 、あの人。だって、おれら書き写してる時間にさー、しゃべってー、終わって“はー、た、か、また始まった”っつって。ね。あと、あの人もダメなのね,,誰。あの、「人名9」ね。あー。“あー、書いといてー”っつって。あの人、あの人最後にさ、授業終わってさ、黒板見たら、もう何が起こったか分からんしょ。ぴやーって、“なんじゃ、この線は”って。“なんじゃ、あれは”ってなるでしょ。ちょっと、そういうのもいいよ。だから、ダメらしいんだよね。だから、「人名10」先生とかも、基本的にはダメなんだよね。あ、そうだ。とき、「人名10」先生でしょ。「人名10」先生、もうばーばーって書いて、ばばーって。おれ、ああいうタイプの、ああいう、ああいう風な授業やったのね。うん。そしたら、怒られたもん。うん。ちょっと、りんきゅうに、だめーって。あ、そうなん。でもさ、見やすいほうがいいよね、板書はね。うーん、。後ろも使ったらええやん。だめ。そう、そう思ったんだよ。でも、前も後ろも使っとったら、おれが後ろの黒板書いとるときに、前の黒板写しとるからさ、ほんとに授業なんかそっちのけじゃんねー。うん。だからー、書いとる時間に、雑談したらいいんだよ。あー、基本的にはそう。だか、ばーっと書いて、例文書いて、みんなが、がががががきって書いてるときにー、この例文についての説明をしてー、。やったら、英語しりとりとか。おれ、中学んとき、すっげー楽しかった、英語しりとり。あーあーあーあー、単語で。うん。パン、パン、エッグ‘egg’、パン、パン、グッド‘good’って、パン、パン、デーイ‘day’つって、パン、パン,,あ,,イエスタデイ‘yesterday’、パン、パン、イエロー‘yellow’、パン、パン。それさー、カタカナだよね。うん。かたかなでやってるよね。ちゃ、ちゃ、つづり、つづり。あ、つづりでやってんだ。おん。あー、はいはいはい。いいでしょ。ふーん。。おれはー、また、ぼ、すごい緊張感あったけど、今となっちゃー、でも楽しかったなって。あと、クロスワードみたいなやつやってた。あー、あれはいいね。うん。あれ、ボキャブラリーつくからね。おれ、そ、もっかい‘もう一回’教育実習行きてーなー。教育実習かー。ようやく最後ね、“うわ、慣れてきたー”と思ったところで、“はい、さようなら”みたいなねー。おれ、ほんと、おれも先生んなりたかったなー。だい、教育実習だけいきゃよかったのに。ちが、だって、ふ、うん、結構、就活普通にしてる子でも、教員免許、持ってますって子とか。おるでしょ。とってるね。みん、なんだかんだで、会社で、ねー、首切られたら、さー、教職、教員採用試験受ければいいし。起業したらええねん、起業。首切られたら。あーあー、“起業”ね。うん。おこしこうぎょうね。そうそう。なんだと思った。いや、別に、普通に、企業、“企業を起こすってことね、はい、はい、はい”って。それはだいじょぶ。うん。その辺の日本語は分かっとる。ちゃんと、ちゃんと分かっとる。うん。そう。じゃ、このビデオのためにさ、発展的に、“会話が発展的になります”みたいな段階を踏むために,,“こんな機会だから言える、身近な、だれだれに対して抱いている印象”、みたいな。“略して”って。どう、そういうの。あー、いんじゃない、別に。別。の「大学名3」野球部の印象それ聞いてみたいねー。あのねー、あの、正直ベースランニング見たときはー、勝てると思った、おれ。ちゃう、ベースランニングより、今日ひどかったのバントだって。あー。バントのー、しかも、あのー、シートバントに入る前の分。あの練習が、長すぎ、15分は。うん、あの、3つに分かれてるやつね。うん。しかも、さー、おれは結構速い球、びゅっびゅっびゅって投げてた,,とったねー。でしょ。うん。で、。でしょ。あんなん、バントできるし、。っつって。“今の変化球”っつって、普通に。そう、あんなんで練習にならんつーの。と思って。で、おれはー、“ある程度の速い球じゃないと”,,。”と思って、おれは速い球投げとったんだけど。うん。だめだったねー。あれをもうちょっと、「人名3」がね、周りを見て言えるようになると、いいのかなーって。君は、あれだったよ、「人名11」君がさー。そう、「人名11」がねー、また、いろいろね、。さー、全然できないのにさ、強気だよね。うん。,,もらう気はないよね、。ちがう、でもあいつ、あいつ、すごいがんばり屋さんだよ。あ、そうなん。うん、あいつはすごいがんばり屋さん、ていうことは、みんなも認めてるし、うん、ああいう性格だっていうのも認めてるし、逆にそれでさ、むかってならない、のよ、別に。て、言われても“あー確かにそうです”みたいなとこあるから。逆に、言ってくれるからね、うん、それはチームにいい影響与えてると思うし。うん、「人名11」も「人名11」で野球好きで自分でいろいろもう勉強してるし。うん。ある程度の「人名11」に対する信頼があるから、「人名11」の言ってることにみんなは。2年。2年生。うん、去年の11月ぐらいに入ったのかな、野球部。あ、ほんとか。全くの初心者で。あー。だよね。あのさ、バント練習でいきなり飛び出したときはビックリしたもん。おーっとっとっとっと、おれ、でも、あれもう、ほんと、前はね、バントに、バ、バットにボールを当てることすらできない,,あ、そうなん。ぐらいの。あ、「人名12あだ名」だ。うん。「人名12あだ名」が帰っていく。あ、ほんと。うん。ほう、でー、ほんでも結構できるようんなって。でも、どうだろうね、勝てるんかね、明日ね。ちゃう、ほんとにスーパープレーヤーは今日、ちょっと、来とらんもん。スーパープレーヤーっちゅうか、主力部隊が来とらんもん。ちゅか、なんで主力部隊がね、この時期にこらんだっていう話よ。知っとる。来週、来週開会式なの。うん。あ、そうなん。あのねー、ま、確かに開幕に間に合えばいいのかも知らんけど。いや、疲れなく迎えるんよ、シーズンを。つか、疲れなくはいいけど、もー、まーいいよ、もう。ほっとこ。うん。それほっといたら、だって、おれらも合宿、9月じゅう、ちゃ、12、13、14ぐらいであるけど、それまで、一回も練習ないからね。ちゃ。7月のにじゅう、大会とかはあんの。も、月2ぐらいでね、社会人とやってる。NECとかさ、とかー、あと、いろんな企業とかと試合してる。おっさん。おっさん。おっさんでも、めちゃ若いチームおるよ。ほーん。ちゅうが、中学校の部活がそのまま出てきたりするもん。ほー、ほーほーほ。めっちゃ強い。うん、。ーしっかり練習してる、だろうからね。あー、そう。だから、おれ、でも、おれがリアルにちょっと、サッカーやっとるって、今日の30分間走見て分かったでしょ。うん。ちょっと、リアルにサッカーやっとるんだなーと思った。でしょ。おん。あのね、普通にやってるよ、おれは。多分、今日サッカー部とかおったら、がん似しとるんだろうなーと思って。むしろ、あっち行っちゃったんだろうなーとか思いながら。サッカー部行かんで。ちゃう、サッカー部、うちのぶ、うちのだい、大学のサッカー部は、あの、ほんとに結構真面目にやってるチームなんで、あのほんとに、へらへらへらってして入っていくと、ほんとけ、蹴っ飛ばされるよ。うん。ちょと、だから、さっきさ、あれ,,。ちゃんかなんかに言われたけど、“無理無理無理無理”つって。絶対無理。“今度試合、水曜かなんかに試合やっとるよ”、明日かな、“「大学名3」あそこで試合やるけど、見に来る”っつって、“無理無理無理無理”つって。どうする、見て,,,,話やね。まぁ、確かにねー、結構、どうなんだろう、見ることは結構刺激んなると思うけど、一緒にさ、一緒にやるっていうのは無理。無理だよね。絶対無理。あと、ボールこぼれてきてさ、きれいなキックで返したりしたらさ。そういうのしても、アピールんならないから。あ、ほんと。もう、すっごいシュート、。見して、“あー、一緒にやろうよ、一緒にやろうよ”っていって“わーい”っていうのはないので。ありえないのでー。しないでください。はーい。そうなーん。うん。だって、なんか、普通にもめごととかあったりとかしてるらしくて。あ、そうなん。なんかね、1回殴りあいの、けんかっていうか、言い争いがあったらしくて。なんでー。しっかりやるグループと遊ぶグループで。うん、みたいな、もっと、もっと、もっとね、えぐい話があったらしいの。おれ、き、こないだ、こないだ初めて聞いたんだけど、こないー、去年のシーズンで、下のチームと入れ替え戦をやったんだって、うちのサッカー。で、そんときのキャプテンが、ずーっとチームの練習を決めてたんだけど、その、最後の入れ替え戦終わったときかなんかに、なんか、“結局もうおれはだめだった”みたいなこと言って、“もう、おれはもう辞めるよ”“もう、責任とって辞めるよ”みたいなこと言ったらしいの。うん。それに、チームの人が切れて、“おま、何言ってんだよ”みたいな、感じで。で、そのキャプテンの人も、しかもー、なんか、このチームではやりたくないみたいなこと言ったらしい。あー。で、もう、こうこう、なんかぶわーって、殴り合いのけんかんなった。そこに夢はあるのかよーっつって。いや、いや、そういう発言があったかどうかは知らないけど、ありそう、な、サッカー部。それ、熱いねー。で、なんか、その後も、ちょこちょこミーティングとかしてて。うん、すごかったらしい。おれ、それを、つい最近知って。そうちの部活とか絶対、殴り合いのけんかないしね。でも今日ちょっとさすがに殴ろうと思ったけどね。うん、誰を、誰を。30分走り終わったら、30分走り終わった段階で、ちょっと1発殴ろうかと思ったね。もう、おれのハムは切れそうになっとんだけど、どうしてくれとんのっていうね。あれ、遅刻したのは、何で本人は走らんの。本人30分間、反省すんの。どういうこと。ちゃう、だって、本人は別に走ってもー、本人多分、走るより、その走ってんのじっと見てる方が辛いでしょ、精神的に。精神的に追い込むから。あ、そうなん。すっごいさ、1分刻みでラップ刻んでさ、んでー、すっご、どんなスピードで走らせればさー、厳しくない、精神的にも。ちが、ちが、ちが、ちゃう。だから。だから、あれやろ、“みんなのために申し訳ないなー”。気。そういう気にさせたいの。そういう、でしょ。そんなん、もう、いま20歳‘はたち’超えたらそんな気持ちないよ。大人よ、みんな。腹黒い。うん,,。ノック受けとるのを見て、そう思った。“こいつら反省してんのかな”とかいって思ったもん、おれ。ちょ、殴ろうかなーって思った。あれ、ないよね。うん。トンボ、グラスしとるときは、“あーーーー、神妙な空気流れとんな”と思ったけど、うん、ちょっとねー、ノックを受けだしたときにはねー、“あー、これ2、3発いっとこか”みたいなね。ね。みんながボール触れる時間をね。うん。ね。進んでノックと、ね、あれいいね。あれはねー、ビックリしたね。もう、ほんっと痛い、もう、ハムストリングスが。ストレッチしよう、後で。今日プロテイン飲もうか。あーあー、き、プロテイン絶対飲むよ。おん。まぁ、「人名3」来るっとか言ったら、それは、もう、“プロテイン飲みます”っていうことだから。あ、そうなん。絶対飲むぞ。しかも、あいつ、あいつね、おれんちに電動プロテインシェイカーがあんのそれがあいつ欲しくてしょうがなくって、でー、それおれが持ってるから、嬉しくてしょうがないらしくて。“使おうぜ、使おうぜ”みたいなことを言ってて。何なんだ、これは。おれら暇人だよな。こんな、勉強しなきゃいけないのに。おれ、レジュメ打たなきゃいけないのに。くだんねー。くだんねー、って録音されはい。失礼。でも、まあ、それなりになんかを話さなきゃいけないからー、フランクとはいえ、じゃ、「人名1」の話でもしてください。よーし、「人名1」の話か。うん。そうのでもいいけど。そうのなー。「人名1」はね、これねー、「人名2」ちゃんから絶対口外すんなって言われたけど口外するよ。それ、録音、録音されてんだけどさ。はい、何ですか。なんて言ったけなー。あれ、「人名3」がさー、がくしき委員長、じゃなくって間違えた、がくしきんなりたかったやめたって、####聞いたでしょ。あー、聞いた、聞いた。で、それを「人名1」が聞い、知ってー、「人名1」がめっちゃめちゃ切れてて。え、え、「人名3」のほかに誰かいたの、候補。候補、いちおなんか、「人名4」ちゃんて子がいて。あー、の、「大学名1」。うん。あーあー。あの子は相当できるらしいから。ふん、ふん、ふん。ま、いない訳ではないんだけど。うん。え、でも、「人名3」でいいじゃん、別に。みんなの信頼がないらしい。あ、でも、「人名3」になった割には、「人名3」やめたいって言ってるでしょ。そーそーそー、あんなこと言ってっから信頼されないんだよな。「人名5」と「人名3」は仲いいの。まー、いんじゃない。ふーん。「人名3」なー、でも、前に比べたらだいぶましんなったと思うんだけどね。前って、おれ、前を知らないもの。前は、ひどかった。なんでこいつはがくしきなんだっていうぐらいひどかった。音楽やってた、あいつ。やってないんだって。おれ、「人名3」からプレゼントもらってないんだよ。もらったけな、おれ。おぼえてねーや。あげてもいないし。あげてはいない。そ、だからー、あげてない人にー、ちゃんと今度あげに行かなきゃいけないという、####とかおれ、いっぱいもらっちゃったからな。予想以上に。名前知らない人から相変わらずもらってさー。え、「人名6」さんとか。え、みや、な、な、名前は。「人名6」ちゃん。もら、「人名7」とか。あー、おれもらってないよ、「人名7」さん「人名7」はー、なんかー,,あいつ###入るらしいよ。そうなの。どうでもいい。どっちでもいいけど。ごめん、はずれてして。「人名7」、氏はー、なんかー、あれだー、あのーーーー、「人名8」先輩のー、フェアウェルパーティーの、お別れ会のときにー、なんか、おれが手紙を、書く係りに任命されてー、匿名希望で。うん、うん、うん、うん。これ、結構内緒なんだけど。うん。内緒っつーか、別になんかねー、そう、お別れ会で誰か一人からー、ゆうせいの誰か一人からー、手紙をもらおうって企画があって、フェアウェルは毎年。ふん、ふん、ふん、ふん。で、「人名8」先輩の卒業んときは、おれがなんか書かされて。ふーん。で、そんときに、むこうから、「人名7」から手紙が来たの。ふん、ふん、ふん、ふん。で、『その節はお世話になりました』って書いてあった。ふん、ふん、ふん。だから、今年ー、の、卒団生は誰。あ、「人名9」とかでしょー。そ、だから、「人名9」なら僕書いてたかもしんないけど、多分、いないのでー。大学院だもんねー。ねー。とか。####氏}。結構仲の良かった人とか、そういう人、だよね。最近、なんか仲良くなってきた気がする。じゃ、書いてあげて。うん。なんか、打ち上げで「人名9」さんとすげー話したよ、おれ。あ、言ってた、言ってた。なんか、「名」、“「名」君と話したんだけどー、「名」君は同年代か年上が好きだっていう話を聞いた”っつてたよ。お前、そんなこと言ったの。誰が言ったんだよ。いや、「人名9」が言ってた。言ってねーよ、んなこと。えー、いや、だって、そうだって言ってたよ。おれ、どんなに酔っ払っても、それは言ってないことは覚えてる。ほんとに。なんか、「人名10」が言ってたんじゃないの。なに、「人名10」さんもその場にいたの打ち上げどこにいた。そばいなかったね。うん。寝てた。あ、「人名11」と寝てたのかな。あ、そうだ、そうだ。「人名11」と寝てたんだ。そば、「人名11」と「人名10」さんてなんなの、。よくわかんねーんだけど。知らねー、知らねー。よくわかんない。おれも。あれは謎だよね。でも、噂はあるけど、いろいろ。わかんない。多分、何にもないとは思うんだけどー、でも、よく分かんねーよな。だって、何、だって「名」でいうところの、いまの一年生だもんねー、年的には。え、そうだよ。だよね。うん。うん、だからー、う###、##。何にもないとは思うけどさー。うん。たぶ、ポカリの、ポカリだっけ。おれ、大塚製薬だと思ってたんだけど。うん、なんか、そうらしいね。あー、まー、でも、「人名12」か。そいういうこと言うもんじゃないよ、あなた。いまの結構面白かったろ。やめて、やめて。ほんとに、ほんとに。いーなー、「人名12」、うふふ。ありえないから。ま、ありえないけど。わかんない、ある、どう、ありえるかありえないかは分かんないないと思うんだけど。いやいや。あれ、何に使うの。いや、よくわかんない。なんで撮られてんの、おれたちは。よくわかんない。や、トークには大事だって、カメラが。ハン##にうつっとかないとね。そうなのかなー。いや、ほんとこれー、出回ったら、変な内容が。ろくな内容じゃない。まー、わかんないとは思うけど、他の人が。他の人に聞かれたら、ちょっとまずいよなーと思うよね。さー、おれたち最近話してなかったからなー。まーな。ロイヤルホストも行ってないし。うーん。今度の土曜日ー、は、でも、まー、ロイヤルホストとはい、いかんまでも、なんか、「人名13」さんがー、と、ご飯を食べに行く約束をしてしまったのでー、みんなで行かなきゃいけない。「人名13」。まったく。指揮者んなるかもね。指揮者か部長か。ふん、ふん、ふん、ふん。え、次の役、役職どうすんの。いつ決めんの。って、い、反省会で話した。まだそこまでいってないんだよね、だから、結局。だ、次の役職なに設定するか、結局、。うん。な、「役職名1」とかー。「役職名1」、絶対あった方がいいって。なんであれやってんのー、まじで。みんなに文句は言わないけどさー、おかしいっだから、辞めちゃったんだよ、確か、誰かが。あ、##「人名14」だよ、確か。確か、やつが「役職名1」だった。そう。確か、やつが「役職名1」兼、####会計だった気がする。そうか、そうか、そうか。あいつがやめたせいでこんなことになってしまったのか。なるほどね、うん。しかもさー、おれ今、金、徴収してんじゃん。うん。それを初めてやったの、おれらしいんだけど。え、。ずっと会計が立て替えてたらしいんだけどさー。あ、そうなの。会計が貧乏んなったから、去年からやるようんなったんだって。え、じゃあ、今年から大丈夫じゃない。うん。まじうぜー。ほんとやりたくねー。うーん。みんな金はらうのおせー‘遅い’し。ねー。あ、じゃあ、そうしたら、今年からは。うん、もう、お、やんない。3ステと1ステは、もうやんない。え、誰か、1年生にやらせんの。んなこと、会計がやりゃいんだよ。しみか。しみー、文句多いからな、多分。なーんだ、会計なんか楽なんだから文句言。なー。勘定するだけなんだから。なー。ほんとだよ。別に、自腹なわけでもないんだし、そんな。新歓とゆうせんいがやばかったって聞いたけど。そ、あれ読んだよ。新歓とゆうせい委員のー。ゆうせい委員は別にそんなやばくはないと思うよ。なんかそんなにやばいこと書いてあったの。てい、大変だって。新歓とゆうせい委員と。あーあー,,。あー。も、あれはやめたほうがいい。ま、来年から、だから、なんだろう。でも、ぼくらってあんまり干渉できないもんねー、役職のことにねー。どういう役職を,,。しか言えあえてしないつもりだけどね。うーん、でもかなり人数があまるから、ほら、なんだっけ、記念定員簿をちゃんとつけてー、OBとの、関係は、みんなその人に任せると。うん。なんで部長がやんなきゃいけねんだ、って感じだもん。おれもそう思う。なー。「人名11」と「人名15」さん、重荷だっつーのおれが昨日流した長いやつは読んだでしょ。うん、いきなり切れてたやつ。え、おれ、切れてはなかったよ。や、だけど、あれはおれもそう思った。だってさー、向こうに行くおれ、でさえさ、ちゃんとさー、それなりに、まだ、そんな、部のこと考えていろいろ、流したのにー、当事者であるみんながー、全然無関心ていうのはどうかと思うよ。まーね。うん。別に、あれは、そな、切れてはなかったよ。あ、ほ。でも、あ、あれはー、「人名16」はどうだった。返事あった。返信、ないよ。い、やりゃいい、やりゃ。たぶん、何にもないってことは、多分いんだよ。まー、でも、そうそうそう。それは思ったけど。無反応っていかんねー。うん。あと2年生だって「人名17」ちゃんと「人名11」しか言ってこないしさー。あれ、あんまりよくないよね。うん。ほんとそう思う。みんな無関心なのかなー。残念ながら、私は昨日、「人名15」さんを怒らずにはおれなかった。って、そんな怒ってないけどー。ちょ、ちょっとまずいだろぐらいは言ったけど。うん、部長として。うん。うん、まー、それはあるかもしんないね。うん。あー、でも、それは正しいかも。だって、ぶ、うん、あー。でもねー、やっぱねー、重荷ではあるとは思う。やっぱ、何だかんだ言ってすごいがんばったじゃん。何だかんだ言ってか、普通にがんばってくれたからさー。でー、例えば、今の状態ってー、1年生の2年生に対するイメージってそんなよくないでしょ、女性に関しては、はっきり言って。だ、すごい大変だとおもうのね。逆に今がんばんないとー、けつ、そっぽ向かれちゃう可能性すらあるからー、ほんとに。うん。そこまでは言わなかったけどー。そっかー。でもまあ、部長に限らずって感じだよね。まーね。みんな、「人名18」さんとか「人名19」さんもー、ちゃんとー、まあ、パートリーダとか関係ないけどー、一員なら、それなりに、思うところを、述べてもらわなきゃ、困るね。うん。で、あと「人名20」。あいつ、なんだ、あいつはど、どうでもいいんじゃないの。だからねー、それってよくな、んま、「人名20」は昔からだから、みんなが諦めてるふしがもう、いいよ、もう。よくないけど。あいつは「サークル名」だから許されるって感じがあると思うよ。うーん。もうこの段なったら、もうちょっとね。そっかー、ま、「人名15」さん怒られたんだ。またおれに怒られたんだよ。かわいそうに。まー、でもー,,ちゃんと今回励ましといたから。今回に関しては必要なことかもしれない。うん、ま、前みたいに放置はしなかったぞ。うん。そっかそっか、おこられたんだ。まーね、それを考えると、やっぱりね、もう、ぱって部長が渡した方がいいって、今の位置。でも、あれ、前おれだもん。いや、だから、な、名前だけは部長で全部あげて、後は下に、あれするぐらいでやったほうがいい。あ、いまやってるやってる。おれもうほとんどなんにもやってないから。ほんとになんにもやんない方がいい。だからー、例えば、お前す、水曜にやったほうがいいとか流してたでしょ。あれも、もうやんない方がいい。あー。ほんとやんない方がいい。なるほどね。うん。いや、だけどー、ほら4年生の気持ちと同じよ。4年生ってさー、当事者じゃないからほっぽらかして、「人名22」君が言ってたよ。もう「人名21」君とかひどいもんだぜって。ステマネのこととか、もう私は知らないっていう感じだって言われたの、「人名22」君に、「人名23」さんはそう。ねー、知らないっていうかね、だから、それで動かなかったらー、ある程度の時間、動かなかったら言わなきゃいけないけどさー、まだ別に、昨日のお前のあの時点で、別にお前が動く必要性はまだないわけよ。いや、「名」がきれて、うえ、怒ってたからさー、メールで。別に怒ってなかったよ。ちがう、おれと「名」はね、結構ね、あれだと思うの。バランスがいいと思うの。うんうんうん。でー、そう、だからー、なんだろう、どっちかが困ってたら、どっちかが、あれするっていう感じがー、今まであったから、今回も普通にそうやってやっちゃった。まあね。ていうのとー、あとー、なんだろなー、まー、MLに流さなくなるのもちょっとさみしいなと思ってー。ががって。そりゃ分かるけどね。うん。あーそっか、やめた方がよかったのかなー。うーん。いいじゃん、あれだよあれ、隠居の立場っていうのは、いいとこだけが、だって来年そんな「人名20」でさー、めっちゃうるさい4年生になるんだろ。多分おれ、ならざるを得ない仕事のことに関係なくても口出しはいっぱいするっていう人間は必要だと思うからー。まー、口出しは大事だけど、あれは、あれは違うと思う。はあれがやんなきゃ。そっか、そっか。うん。おれはその点を昨日怒ったんだけど。うんうん。なんて怒ったの。だって“それ、それはもう「苗字」に任せることじゃないんじゃないの”とか言いたかった。あー。なんか部長ってねー、あれだよねー、臨機応変さが、大事だよね。うん。まだあんまないよね。うーん。なか、そー、マニュアル通り、なんか、「人名15」さんは自分で言ってたけどー、マニュアル通りにやる仕事ー、が向いてるんだって。うん。そのへん、ぼくとかはねー。おれ、おれはなんか、マニュアル通りもくそもねー。マニュアルちゃんと読まねーから。あったって、どうせ読まねーよ。まー、がくしきは、がくしきはいらないけど、部長はちゃんとあるもんね、一応。あ、なんだ。がくしき、マニュアルいちお‘一応’あるんだけどね。あるんだ。プチ合宿マニュアルあるよ。プチ合宿マニュアルとね、せんせいねんマニュアルはあるけど。「人名1」れんマニュアルってないなの。「人名1」れんマニュアル一応作っとこうか。怒られないようにする方法。それぐらい作っとこうか。最近、怒らないだろ。え、でも分かってくるんじゃないの、それって。あー、でも、別に分かってるけどさー、特別に作るほどのことではない。ま、いちお‘一応’作るけどさ。そ、あー、あとほら、でん、電話で切られたらすぐかけなおすとか。そ、そ、そういうポイントとか。そういうストラテジーを。ストラテジーを###あるからね。なんか、いま、「人名22」くんとか僕の間でー、「サークル名」用語集を作ろうって。た、ま、最近、「名」のさー、「名」の用語が多いからさー、それをまとめて1冊にしよっかなって。シャイニングだのなんだかんだって。じゃ、パンフに載せときゃいいじゃん。ほら、あの、なんだっけ、わーゆーぜあーのときはゴルゴだとか、そういうのを、うん、ちゃんと作ろうかなっていう。あの,,「人名1」とか、やまとか、がわとか、ぐらとか。パンフのさー、パンフのおれ紹介のとこにそれだけはいれといて。え、あのー、何、そういう、用語を作る人だって。うん。語録紹介とかいって。だめだよ、お前、熱いって書かなきゃだめだ。や、それだけ、そ、なんか、それだけ書いといて、あとで語録紹介とかいって。「人名24」です、今日ちけっこー行く人、待ち合わせをしましょう。っていうのがー、えーっとね、『MLに流してください』だって。いい、ちょっと流して。うん、うん、うんパソコンを使える環境にいないって。そりゃ。っちの「人名24」か。そう、そう。あたりめーだろ。おれまだ、「サークル名」ー、2個目のMLにあんまり流してないんだよね。そうだよね。「名」ばっかで、いつも。うん、あのMLけ、経歴見たらほとんどおれだよ。ちょっと待ってね。あー、「人名24」もなー。どっちな、あの、あの子、すごい剣道やってんだよ。知ってる。それ昨日聞いた。うん。うん。昨日聞かれた。4年の「人名24」はなー、あいつとの反省会は微妙すぎた。なんて言ってた。てか、あんまよく覚えてない。ただ雰囲気が凍りついたのだけは覚えてる。え、なんかもう、時代、遅れなのかな。なか、感じるよね、やっぱ正直。そこら辺の話は、多分、「人名10」さんが一番分かってくれると思うからー、そのうちしなきゃいけないと思ってるんだけどね。なんで、なん、何て言ってんの。なんかねー、覚えてないなー、あんま大した話、大したことはなかったんだけどー。うーん、なんかずれてるんだよね、なんか。えー。厳しいってこと。そ、そういう訳でもないんだけどー。「人名23」さんもよく分かんなかったしなー。まー、なんかなー。あれはぶっちゃけありえなかったよ、おれん中で。わかんない、おれ、いなかったからさー、いた方がよかったのかなって。行かないって、別にだいじょぶだったけどさー。あっそーっていうような。で、そう、だか、だからどんな風に、4年生がどんなだったのかっていうのが。お、使おうぜ。せっかくあんのに、使わねーとつまんねーからな。なんだなんだ。へえええっ、「名」に対して抱いているかん、印象。熱い、熱い。う、つ、み、見して。早く、熱いー、えーっと、怖い、えー。まー、怖いのはその練習の厳しさってことだからまあいんだけど、熱い、厳しい、えーー、できる、かな。デメリットもいえ、デメリットも。デメリット、いい加減。いい加減じゃないと思うんだよ、おれは。おれん中でかなりいい加減だ。別に、いいかげんじゃな、あ、おしゃれじゃない。おう、それは正解だ。うん。他は別に…、別にこんな機会だから、でもないよね。いつも言ってるよね。ふんふんふん。思いやりが足りない。はははははは。デリカシー不足かな。でも、まー、そ、どんだけあれでも、デリカシーがなくても、演奏会がうまくいってるのを見ると、そういうのも大事かなと思うわけで。ふんふんふん。多分だ、多分、この、今後、今後もこんな、そ、どんだけおれ達が言っても変わんないだろうからー。まあね。まあ、大丈夫じゃないかと思っていますけど。『こんな機会だからいえる』か。いやいやいやいやいや、うまくいけば全てはいい。おれの印象。おまえの印象。いい加減なようでいい加減でない。いや、おれいい加減だから。今まで、さんざんいい加減だった気がする。ビューティフルボイスってやつなの。あと、ふらふら。うん。いや、でも直った、1年時から比べたら。まあ、1年とき比べる…。わかる、こん、今回、自分の、演奏がどれぐらい揺れてたのか、おれの####も激しかったでしょ。あー、らしいね。だってあそこは熱くならざるを得ないもん。おまえの声、きこえて###もん。うーん。すごいよ、あそこは。熱かった。いいね、あの歌。ってやつね。あそこあれ、かもめで歌った。カゴメで歌った。わ,,。普通かちょっと。んだよー。カゴメで歌うかと思ってたのにのど声が。え、「名」どこにいた。前。のちょっと、左、前でしょ。うん。「人名20」の声、カゴメで聞えたからさー,,おれも、聞えた。「名」、歌ってんのかなーって思って。おれの後ろ、さとるだったんだよ、確か。微妙にずれまくってんだ。てなんかねー、さとるとかって結構ねー、そ、「大学名2」って「人名25」以外、おれ、あんま歌うまくないと思うよ。おれもそう思った。もうちょっとうまいとおもった、なんで「人名26」ちゃんとかがさー、ソロやってるか、おれ。はうまくなったと思うよ。そう。うん。でも、絶対「人名25」の方がうまいじゃん。おれもそう思うけどね。なんか、そう、あれで負けた、オーディションで負けたとか言ってたけどー。うん。裏の力が働いてそうだ。どうなの。だって、「人名27」さんも言ってたよ。なんか、「人名25」が一番うまいって。うん。あれでは、あのー、ゆうせいでは。うん。でも、おれ打ち上げんときに、まさかは、は、打ち上げで「人名27」さんと話す機会があるとは思わんかったけど。なんか、そうやって言ってた。何それ、かゆみ止めかなんか。そう。ちょ、おれも貸してくんね。いや、お前、合うかどうか知らないよ。いやー、ちょっとなんか、おへそがかいー。とら、撮られてんだからさー。とら、撮られてんだからさー、気を、考えなさいよ、あんたー。いつもかいてるの、皮膚科とか行ったら。んー、ちょなんか、耐えらんねーよ、かゆくて。そうそう、そうで思い出したんだけど、わーゆーぜあーが「人名24」さんをはずしたんだよ。え、歌詞間違えるから。うん。####はずした。え、もう間違え、誰がやんの。「人名19」さん。多分ね。まーいー、まーまーまーまー、いいと思うけど。や、怒った、怒ってはずした。はずれてください。や、でも、あれは確かにー、まああんまり。そんなも、歌詞間違っても、あんまりうまくなかったと思う。そうかなー。おれ、うまかったって言っちゃったけど。それなりじゃん。でも、聞えてはいたでしょ。聞えてはいたけど。ちょっとおれが欲しい声ではなかった。わーゆーぜあーって、ねー、わーゆーぜあーもはずした方がいいんじゃないの、あんまりヘビーだから。,,番前に緊張しまくる。あれははずせないってやつだね、あれは。ゆ、いい曲だで。うん、やっぱあれがあるから、うまくステージが映えると思う。ま、じゃー、12月までにー、じゃ、トップテナー、というか、まー、テナー全体を。うん、まー、12月までだったら、###うまくなってると思うしね。しかし、今年は全然やめないね。うん。え、「人名28」とかはどうすんの。だからさ、「人名28」はー、そ、そ、ほんとに続けたいけど金がない、からねー。っていう話じゃん。うん。はどっちかを選んでー、バンドと「サークル名」で、でとりあえず今はバンドと、勉強とバンドと「サークル名」3つは無理だからー、とりあえずバンドがやりたいっていう話で、でもー、余裕ができたら戻ってこようとか言ってるけどー、だから“11月ぐらいに戻ってきたいです”ってみたいなこと言ってたけどー、うーん。まー、それは、おれが声かけてまた考えてもいいよ。全部を乗ることは無理だと思うけどー、2、4ぐらいは乗ると思うしね。だけ、そう、じゃー、果たしてほら、役職がない子がいいのかどうかっちゅー話よ。そりゃ、しょうがないよ。そう。だって、16人もいたら、別に16個も役職必要ないしさ。まーね。まー、そりゃそうだけど。まー、まーその時んなったらまた考えるから。だってさー、やっぱ人数多いなんていって、全員役職ついてるわけじゃないでしょ、やっぱ。うーん、ひらがいっぱいいる。「人名25」もひらだもん。でしょー。だから、ひらだって。パトリっていうのが1つの役職んなってるからね。うん。だかね、いいと思うんだけどね。「人名28」はどうすんの、あいつは。だから、とりあえず後期の学費を稼がなきゃいけないからー。うん。うん、なんか、だって、親がもう全然,,そうらしいね。うん、関係ないでしょ。あと、「人名30」はどうか知らねー。あれもよくわかんねーな。でも、やめても、その3人とかじゃない。え、「学科名1」、誰がやめ、辞めないじゃん、「学科名1」。や、##つ、だか、だから「人名30」じゃない。あ、あいつか。あーあー。そっか。読んでたから、あんまり、あんまりショックでもなんでもない。うん、まーまーまー。「人名28」はでも、11月くらいに戻ってきてくれそうじゃない、ほんとに。稼げればね。うーん。えー、でもプログラミングのバイトって高いの。一杯できるからね、でも、確か。あー、そうその辺あると思うよ。別に、「名」みたいに、じっさ、普通にさー、がんばって10個やれば、月10万とか儲かるでしょー。うーん。それでいいじゃんって思うんだけど。うーん。いま、いくら儲かってる。いまは、6万。あんまやってない、すと、すと。6万か。「人名28」もなー、「人名28」には帰ってきて欲しいよね、でも,,うん。やっぱ。うーん。まー、「人名29」がいらんとは言わんけど、まー、どっちかっつたら「人名28」のほうが欲しいから。「人名28」も、多分こくじ、けやきの前とか、多分おれ声かけると思うしー。あー、まー、ここにいる##だしねー。まー、###でけば##でしょ。そっか、そ、金がないっちゃ、金がないのは分かるけどねー。うーん。え、あの子家賃も払ってるのかな、自分で。あー、そうなのかもね。そりゃないんじゃない、さすがに。だか、一時、一時休団って、ま、それなりに期待はできると思うけどね。「人名30」は、どうな、なん、ど、なんて言ったの、昨日は、「人名30」は。「人名30」は、お金がない、だからー、打ち上げで話したのはー、おれとめっちゃ、「サークル名」の、僕らが「サークル名」に1個だけにかけてるっていうのが、まだ分かんないって。あいつ、なんか、ああ言えばこう言うの。うん、うんうん。がきみたいに。うーん、ほんとそうだったからー、まー、なんだろう、う、も、がきじゃないとか言ってたけどー、あー、が、“がきみたいなことをいうな”みたいなことは言っといたけどー、ま、それは自分でも納得してたけどー、それ、打ち上げはまだそれでよかったんだけどー、あのー、合宿の話をしたら、金がないとか言い出して。要するに金がかかるって。ブルジョアだって、ブルジョア。ふん、ふん、ふん、ふん、ふん、ふん。あいつもだって、なんだっけ、お父さんが、もう、お母さんしか働いてないんでしょ。ふん、ふん。だから。まーなー。なんかしでかすと思ってたけど。「人名1」にも怒られたし。困った。結局やつはどうなりそうなの、今後は。うん。悩み中みたいな。「人名30」。そう、悩み中。だとおもう。でも、せっかく溶け込んできたからねー。てくれてもいんだけど。うーん。ま、合宿は無理かもしんねーな、やつの経済状況では。行った方が面白いのにねー。まあ、ま、別に合宿来れないぐらいで、あとは、自分でとりゃ、何とかなるっちゃ何とかなるからな。そーう。そう、そうだって、そういう風には言ってた。なんかー、“音取りがー、まあできないことはないんでー”、っていう風に。うん。まー、そりゃしょうがないよね。でも、そしたら果たして、なんだろう、また「学科名1」と「学科名2」のあれでねー、だいじょぶかなーって思ってんだけど。うん。「学科名1」と「学科名2」の、い、いがみ合いじゃないけど。でも、最近よくなってきたんじゃないの。なんか、そう、打ち上げでー、1年生が、真剣に話してたの。「人名13」ちゃんとか、が。で、どうやら「人名31」ちゃんのー、どこでもいつでも、ギャグを言うあの姿勢にー、ついていけないらしい。ふん、ふん、ふん、ふん。他のテナーは。ふん、ふん、ふん、ふん。うーん、だから、そういうのは、まー、そのうち治るだろうとは思うけど。全然、僕らの年のさー、あれに比べたら、心配することはねー,,。うん。あんま、心配してないんだけど。それよりは、おれ、今後の役職の問題のほうが心配な気がする。おれはその役職と、逆に1、2年の方が心配だけど。うん。定員、ちゃう、ちゃう、ちゃう、記念定員係って、1年生にやらせるってこと、いまの。ま、いんじゃない、別に。何をやるかが分かんないもんね、でも。うーん。あれがないから、前例がないっつーか。だ、うちの学年で誰かにやらせるとしたら、「人名32」か。やーーーーー。だって、やつ来年は編集やんないよ、多分。あ、そうなの。会計だけだったら、暇だよ、多分。やっべ、こういうの初めてじゃね。初めてだね。やっべ、何気に緊張して。分の、この声とか姿がさ、録画されてる、なんてさ、き、厳しいじゃん。だ、写真とかでもさ、おれ、ま、ナルシスト的な人なら別だと思うけどさ、自分がさ、写った写真とか、おれ見たくないんだよ。なんで。え。普通見る。いや。なんか、自分を美化してるっていうんじゃないけど、見ると、“あー、おれこんな姿なのかよ”とか、。見るでしょ。や、お、お前好きなの。ってもらうの好き。大好き。大好き。超大好き。なんで。え、好きじゃね。え、どういう思い出に残るしさ。あー、思い出、子供時代の写真とかなんか、今とか見るとよくね、結構。あー、それはあるけど。あるっしょ。なんか、最近例えばプリクラでも、写真でも、ぷ、撮ろうとか言って、他の人のを見るのはいいんだよ。うん。他の人はあんま変わんないじゃん、。な。,,ラ、自分とかやだな、なんとなく。自分が写ってるの見ると、うわーっと思って、。いいん>じゃない、別に。うんプリクラね、自分の写ってるやつ、やなんだよね。なんで。え、他人が、の、を見てさ、“あ、こいつプリクラと、なんか別人だ”とかいうのはさ、楽しいけどさ。あーあー。なんか、,,、,,。こいつだよ,,。の”,,。はこいつだよ”とか引かれるとか。うん、それやだ。うん。もうプリクラとらねーしな。あるよな。でも、プリクラってさー、なー、部員の人だってさ、彼女と写ってたけどさ、2人とも別人じゃん、なんか。け、。プリクラの時はさー,,あれだろ。そう。プリクラの時はさー、すごい、男前に写ってるんだよ。うん。彼も。彼女さんも。でもさー、け、携帯でさー、しゃ、携帯でさ、画像見たらさ、“うわー”ってなるじゃん。ちゃう、その携帯の画像、おれ、見たことないんだけど。あるよ。どうなん。本人そのまんま。,,これ、実物見たことあるんだっけ。あのねー、あのー、プリクラだと、すごい光がぱっと来てさ、ほとんど白くなるじゃん。あれだろ、反射っつーか、飛ばすんでしょ。そうそう。で、やっぱ色黒っていうのは分かるんだけど,,色白でしょ。いろじ…、色黒んなるんだよ。この,,え。携帯の,,あーあー。写真だと。うん。で、眉毛細くてー、目、こんな,,目、。目、。そうそう。やばいよな、あれ。やばいっしょ。正直本物見たことあるけど、すごいもん。やばいねー、。だよ。本人が幸せ。本人にこれさ、まー、聞かれないからいいけどさ、正直やばいよな。やばいね。うん。やばくね。うん。直、可愛くないよな。やばいと思う。え。あとー、あと,,なんか、写真とかで、これは見せたくない、見せたくないっていうか、あんまり人には見せたくないってのはさ、自分の家族なら分かるんだけどさ、自分と付き合ってる子の写真とか見したくなくね別にさ,,いや,,可愛かったらいんじゃない。いや、いや、そうそうそうそう。「人名1」さんみたいに。あれはちょっと意識過剰,,。知んないけどさ。名前出したな。え。別にいいじゃんなんか、うーん、自分の彼女とかだしさ、相手がさ、相手もやっぱり、思いっきり親しければさ、“何だ、この子は”みたいな感じで言うけどさ、普通の感じ、今、部員の同じ学年の人とかもさ、あんまりしゃべってないじゃない。入ったばっかりだから、おれも。うん。でさー、こうに見せてさ、“あ、こういう子なんだ”とかいう場合はさ、絶対にさ、可愛いと思ってないじゃん。言えないしな。うん。だって、普通にでも可愛いと思ってるなら“あ、可愛い”って言うのにさ、やっぱおれを傷付け、ないようにさ、“あ、こんな子か”みたいな感じで言うから、それをなんか、見したくないってのはある。だっていないじゃん、今。今はね。まーね。そうそう。段々、段々。でもさ、できたら、「人名1」さんみたいに、オープンにしちゃう。するの。あー、しないね。いやー、オープンに。オープンに冷やかし。冷やかしが。冷やかしねー、やばいよね、あれ。でも、あるんじゃない。ま、マネージャーさんから始まって、「サークル名1」に始まって、そのつながりとか。誰他の部員。そうそうそう。てか、女の子だったら。うん。あの人だったら、「サークル名1」とか、とかの手合いもあるしね、まー。あー。まー、「人名1」さんみたいに「サークル名2」は入ってないから、そっちはないけどね。え、「サークル名2」つながりなの。え。「サークル名2」だよ、あっち。そうなんだ。え、知らんかった。知らない、知らない。彼女、「サークル名2」だよ。へー。「人名2」って知ってる。知らない、知らない。え、「人名2」知らんかった。あ、「人名2」知ってるよ。知ってるっしょ。男だろ。男だよ。ヒン、「学科名1」の。そうそうそうそう。どしたの。何で知ってんの。え、どうしたの、それが。や、なんか、そいつ、が、なんかそれをばらしたらしい。え、だって、あいつ、だって、あれも入ってないじゃん、アメフト部。ちが、その、「人名3」がなんか仲良くて、なんか「人名2」つながりで、その,,「サークル名2」入って。早く聞いたらしい。あいつは、「サークル名2」だよ。や、おれはおまえの話しが聞きたいよ。「人名3」から聞いたら、いや、“「あだ名」は、なんか、そういう浮いた話があったみたいだけど、今は分からない”、“今はいない”みたいに言ってたんだけど,,あー、今はいないって。何なの、その浮いた話って。ないないない。言って高校時代。や、知らない。高校時代は大学だと思う。や、高校時代の話じゃねー。,,校時代の話、最近話したけど。何なの、高校時代のって。や、だから、何人と付き合ってたとかー、そう高校時代は。は‘wa’、2人。え,,4ヶ月、とー、1年半。あの、高校の、「地名1」で。「地名1」。「地名1」で。「地名1」でだよ。「地名1」で。もち。でも、だいぶ前にアルバム見してくれたときの、あの可愛い子じゃなくて。どの子。え、お前が言ってた。がう。高校違ったもん。っておんなじで、高校別に行ったの。いつんとき。何年生んとき。だ、普通に高校、3年間通して。高1の頃とー、高2、の、半ば頃から卒業まで。ほー。え、で、卒業してからどうしたの。その,,してから音信。はどこ、どこ行ったの。は‘wa’、普通に「地名1」にしゅうそく、就職してると思うけどな。ふーん。そういう話、この前、あれだからね、やっと同級の「人名3」と「人名4」にしたばっかりだからね、おれは。なんで。え。なんで。全然聞かれんかったしさ、自分から言うわけでもねーじゃん。あ、そっか、そっか。「人名4」とかのことは、結構前から聞いてたけどね。あー。でも、高校生の付き合い、な、特にお前、「地名1」だもんな。うん。何やってたんだよ。え。つり。なんもないよ。つり。つり。堀あるよ。確かに,,。やってたの。映画見たりとか。映画館あったん。映画館。ない。ない、「地名2」にはないにね。「地名3」まで行かないとなかったからね。映画もねー、2回ぐらいしか見にいってねーよ。『千と千尋』とね『冷静と情熱の。ってるって、どういう状態で付き合ってんの。いや、普通に。たまに会ってるとか全然会えなかったけどね。「地名1」は辛いなー。「地名1」辛いね。うん。学校に通うまでも相当時間掛かったからね、おれ。どれぐらい。だ、片道、30分かかったよ。しかも、バスで。これ、バスが少ないんだ。1日3本しかないからね朝1本、昼1本、夕方1本,,それ逃‘のが’したら、もう終わりな土日、土曜とかはね、もう1本あったんだけどね。逃‘のが’したらどうなるの。え、逃‘のが’したら、次のバスまで待つしかない。だってもう、バスが間に合わなかったら、俺んちの、父さんが、「地名2」に勤めてるから、それに、乗して、ってー、帰し、る、くらいしかなかったからね。超不便だったよ、あそこは。はーーーーー。だから、おれは東京に来たかったんだよ。ていうか、おれはその子だ、その子、その子2人の、見たいね、写真があれば。え、ないない。どんな子だったの。え。どんな子だったの。普通。普通。明るいとか。や、普通、普通。え、。けど。おまえの普通って、分かんないんだよな。や、普通に,,、,,ないし。「人名4」ちゃんみたいに。くなったね”、“お前もな”みたいな。や、付き合ってればさ、別にそういう話とかはするでしょ、普通に。そんな感じだな。普通だな。そういえば、「姓」の話も聞いてねーから、この際聞いとかねーとな。だ、これからだ。う、ちゃう、ちゃう、ちゃう、ちゃう。高校ー、はちょっとね。なんだよ。高校は、もう、ドロップアウトしてしまったから。ちゃう、ちゃう、,,。ドロップアウトする前だよ。あーあー。いや、高校1年の頃はー、なんだろな、部活とかあってー、。そうそうそうそうそう。何やって。バレーだっけ。バトミントン。バトミントンか。そうそう。うん。高1の終わりぐらいに、バトミントン関係でー、付き合ってたんだけど、段々さ、高2になってさ、ぼろくそになってくんだよ。なんか、成績とかもさ、とりあえずよかったじゃん。うん。あー、これ、安泰だなみたいな。うん。で、部活も結構行ってるじゃんよしみたいな。うん。これはエリート街道かみたいな。うん。で、段々だるくなってきてさ、ま、部活はまあまあやってたけど、成績なんてのは、もう、模試すら受けなくなって、もうぼろくそんなってて、そんとき、高1の終わりぐらいから付き合ってた子だけども、段々段々それに、もうむかっ腹が立ってきて、“何なの、これは”みたいに。それで、なに、お前から別れ,,,,した毎回、会う度に、なんか、そういうお説教されて、おれ。うん。お説教なさって,,なん。“あーそうですね”とかいって、お前からもう,,,,バイっつった。おれか、おれからじゃないな。あっちから。いや、あっち、あ、ちゃうちゃうちゃう。もう、“おれはー、もう高校辞めます”っていう話をした、し、もうそんときには、別れられると思ったんだよ。うん。高校辞めちゃ、あ、おれも、働こうと思ってたし、関係なくなるじゃん。うん。で、あ、で、言ったら、“何で辞めるの”とか言われて、“そんなん、普通に卒業すればいいじゃない”とか言って、“別に、家庭の事情があるわけじゃないんだし”とかいって、“やー、でも、辞めるよ”って言って。うん。そしたらもう、おれも、まー、でも向こうもあったんだよ、メールが。あん。これ、ちゃんとどうすんのって。うん。大学行くのとか。うん。で、もう、おれはもうそんときは、普通に働いてて、もうそういう高校から離れたかったから、もう何にもメールも、出し、しなかった。そんで別れちゃってー、で、もう、それからもう全然。メールもなし。メール…、いや、前ねー、いや、前ねー、大学入ってからか、電車ん中でばったり会ってー。おー。向こうは、何やって、短、期大学だったのかな。うん。なってー、んで、そんときゃ普通に、“どうなったの”って向こうが、“え、ど、今どうしてんの”って言われて、電車乗ってて、おれバックもってたから、“何してんの”つって、“会社じゃないでしょ”っつったから、“そうそう、大学行ったんだよ”って言って。おー。おー、大学行ったのって。よな、あっちもな。するよな。で、なんか、朗らかなムードで。全然言って‘ゆって’なかったんでしょ、大学行ったっ。そう、朗らかなムードで。大学行ったんだーとか言って。へー、どこの大学ってなって、「大学名1」、って言って。まー、すごい。いや、“まーすごい”っていうか、何つった、“あー、そうなんだー”とか言って。やっぱ驚きあるよな。そうそうそう。あの「姓」君がだもん。そうそう。高校ドロップアウトした「姓」君がだもん。そうそうそうそう。うん。で、おれの経歴話しても、“面白くなったねー”みたいな、“でも、よかったじゃーん”って言って、“高校辞めてからそうなると思わなかったよ”っていって、おれも、向こうに、あー、そう、普通に話した。うん。いままでさんざん言われてたけど、それはなかったことにして、普通にしゃべった。普通に話して、で、もうそれ以来。うん、多分そうだと思う。まじで。いや、でも、だって、それからまたなんかあると、もう、何かなくなる…。え、なんとも、何、こう、燃え上がるようなやつ、なかった。もう1回こう、何か,,いや,,心ん中からとか。ないなー。ない。でも、なんか、ベタ、ベタ、ベタ、ぼろぼろに結構言われた。言われ始めてるじゃん。何時からだっけ。40分まで。40分まで。見てみる。そろそろ見ようぜ。じゃ、「姓」1人だけ、そんじゃ、高校時代は。いや、付き合ってるってんじゃないけど。ね、ま。読んで。『こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象』。相手に抱いている印象。ていうか、普通に言ってるよな、おれらな。見して。あー、お前はおれに言ってるよ。おれもう結構言ってるよな。おう、でも、この場だから言わなくちゃいけないんだよ。『こんな機会だから、普段、相手に、対して抱いている印象』。そう。初め、初めて会ったときじゃなくて、2年じゃない。2年になってから普通にさ、しゃべるようになったじゃん。だって、1年のころはさ、1回しか。から。「大学名2」見に行った時。あんときも、ちょっとしかしゃべってなくてさ、なんか、お前も何か、親のなんか、なんか,,。お葬式とか言って、すぐ帰っちゃったしさ。おば、おじいちゃんがかな。そうだよな。対して。普段。普段。よくしゃべるなー、くらいかな。毒なのかよ。よくしゃべ、よく,,だよ。いや、だって、普段でしょ。あ、普段。うん。だか、,,。って、よく,,。話。じゃーねー,,だろ。そうそうお前に対して抱いている印象はねー、え、まず、なんか、“あー、まだ1年間アメフト続けてるなー”ってのがあって,,あー、2年の最初会ったときな。うん。あー、黒くなったなと思って、あー、でも、少しがたいもよくなったなって。少しどころじゃねーよ。相当よくなったよ。ふん。あとは、ぶっきらぼうなやつだなって思って。ぶっきらぼうか、おれ。いや,,そうか。あの、特にマネージャーとお前しゃべってるとこ見て、“あー、ぶっきらぼうだなー”って思って。そうか。そう。だってさ、マネージャーさんだったらさ、なんか、いろ、おれ、おれ、おれの意見なるけど、おれはまあ、高校男子校だっ、たんだよ。うん。で、マネージャーさんとかいないじゃん、当然。男でもいないじゃん。うん。で、自分のことは自分でやるじゃん。うん。だってさ、マネージャーさんがさ、別に、自分のメリットもあんまりないじゃん。うん。普通におれらからしたら、ただ、水、配ったりとか、いろいろ、手配してくれて。だから悪いじゃん。うん。だから、もうちょっと何か“ありがとう”とか、愛想よくするのかなーと思ったら、なんだっけ、「人名12」ちゃんには、いきなり、ほっぺたつかんで、“太っただろ”とか。はー、こんなことやってないよ。やったよ。いつ。あと、あと、なんだっけ、さっきの,,あー、「人名4」ちゃんの。「人名4」ちゃん。黒く。にはー、“黒くなったね”、“お前がな”。うん。お前はぶっきらぼうなやつだなーと思って。あれじゃん、コミュニケーションじゃん、そんなん。うん。え、,,なったから、そういうことが平気で言えるんだよ。向こうもそっちの方がいいのかな。え。向こうも。そっちの方がよくね。って、「人名4」ちゃんはそれで結構、なに、コミュニケーション楽しんでるっつーか。け、,,話すけどね。距離を、置かない方がいいのか、逆に。,,だぞ。間も一緒に、。気持ちじゃなくて、普通に。うん。そうだよな。別に感謝するときは、普通にしてるしさ。おーおー。ね。話すときは普通に話すし。はー。だって、アメフトやってればさ、絶対さ、「学科名」の女友達よりさー、ぜってー仲良くなるよ。仲良くないかも知んないけど。や。らさ、人数少ねーからな。いやいや、いやね、こんな話するのもなんだけどね、あのねー、「大きい学科」、おれは初め「小さい学科」に入ったとき、“あー、でもこれだったら、どんどん仲良くなれていいかな”とか思うけどー、確かに初めの半年ぐらい仲いいんだよ。うん。半年ー、でー、でも、「学園祭名」辺りで分裂し始めて、隙間風が吹いて、で、もう、2年になったら、いろいろ違う世界が広がってくるじゃん。うん。授業でもどんどん範囲広がってくるし。まーね。部活んとかも、とかもやってるし。そでねー、どんどんどんどんねー、距離はねー、離れていくんだよ、逆に。そうかな。ちゃう、気が合う人とはすごい、近づくんだけど、思いっきり。おれも、仲いいやついる。じゃん。でもね、あんま気が合わない人は、離れてくよ。だからー、言葉遣いとかもー、初めはね、おれのこと“「あだ名」”とかいって、なんか、軽口たた、きあってんだよ、おれも。うん。ばーんとか頭ぶったりとか。うん。逆に、そういうことなくなるんだよ。,,会話になるんだよ。「姓」くーんとか。や、そうじゃないけど、ま、「あだ名」とは言うけど、普通になんか、事務的な会話になって、だから、“この「学科」の、語劇なんだけど、これどうするー”とかこのパートを担当してもらえる”とか。超普通じゃん。い、今までだったら、“じゃ、「あだ名」もうこれ”とかいって、“決定、はい、練習してきて、パーン、パーン”だったのに。一回そこまで,,なってから。また、そういう普通の関係になるの辛いよな。「あだ名」、これ、「あだ名」、これあるんだけど、やってもらえる、“ごめんね、これちっと、ちっと覚えるの、覚えるのが多いんだけど”とか申し訳なさそうにこう渡してきて、そんなもんなってきて、なんか。うん。「小さい学科」は。いや、でもねー、うん。「大きい学科」だとそこまで仲良くなりにくいんだよね。仲いいやつはいいけどさー、全然、なに、その、“これやってもらえる”とか、そういう仲にすらならない人とかいるからね。あー。しゃべんねー人とかいるし。この前、アルバム見ていったじゃん。うん。なんか、すげー、あの、変なやつとか、正直。はーえ。だからねー、おれは正直、「小さい学科」のほうがいいと思うけどね。「人名3」とかの話聞いてても、やっぱ「小さい学科」のほうがいいと思うけどね、おれは。あいつも「学科名3」でさ、。仲良くないじゃん。や、仲いいやつはいいっつってたよ。ぞのも、「人名10」も、2人ぐらいしかしゃべんないって言ってたよ、女の子は。うん。だ、その2人とは相当親しくなるじゃん。それがやっぱうらやましんだよねー、「大きい学科」から見ると。あ、そっか。はーはーはー。あー、でもねー、やっぱね、###すんだけどね、「学科」にね、可愛いこがいる、自分の好みが、この子がいると、事実モチベーションが違う。お前、いる。いや、だか,,「学科名2」、いる。だから、2年生んなって、2年留年してたって子がいるんだよ。うん。その子は現役で入ってから、2年留年して、そうすとためじゃん。じゃ、いま、あ、お前、年同じだ。そう、年は22。で、しかも、可愛いんだよ。まじで。これはね、違うね。まじで。に授業一緒に、受けてんでしょ。そう、受けてる、受けてる。うん。で、向こうも、なんか、おれが22って知ってるから、すごい親しみ。そうそうそうそうそう。まじで。しかも、おれの経歴を聞いて、似たような感じじゃん、なんか。。現役で入ったんでしょ。現役で入ったんだけど,,でも、。そうそうそう。バイトばっかりしちゃってー、でも、さすがに今年落とすと、もう、除籍だから、そうだから、##だけなって、いいよ、なんか。おー、仲良くやってんじゃん。仲いい、仲いい。いいじゃん。可愛い、可愛い。朝鮮系。朝鮮系じゃないよ。朝鮮系じゃないの。朝鮮系じゃないなんか。いや、童顔だと思う。おー。普通に。いいじゃん。お前好みじゃん。可愛い。ね,,名前は。いや、言ったらまずいよ、それ。や、別にいいじゃん。いいじゃん、いいじゃん。だって、どんなルートで流れて。この際だから,,。いやいや、可愛い、可愛い、可愛い。それで,,お前、そう、さー、隠すとこ、隠すよなー。隠すよ、そんなん。こんな機会だから言える、普段相手に、抱いてる感想。いや、でもねー、モチベーションが違う、なんか。なんかねー、ドキドキ、ドキドキとかいう感じじゃないけど、なんか、なんかね、こう、例えばね、ボーっとする時間も、あーいいなー、みたいに、ちょっとはあるじゃん。うん。ドキドキ、未満だけど、そんな感じが。いや、いいね。はーん。ていうか、それがなかったら、もう、廃れてたよ、多分。寝てると思うよ、ずーっと、ぐーっと。まじで。いいねー。いい。やましいよ。「学科名の一部」か。なんか、なに、写メールない。ない、ない。ないの。,,、いや、だからー,,今度撮っといて。だから、2年なって初めて、話すようんなったからー、しかも向こう結構、何て言うの、おとなしい感じだから、かわいらしいような性格だから、“写メールで撮ります”とか言って、撮れないじゃん、なんか。いいじゃん、いいじゃん。いやいやいやいや。だ、飲み会とかないの、じゃあ。あー、,,とかでさー,,うちの「学科」、ちょっと,,記念に写メール撮ろうぜっていって撮ればいい。裂気味だからね、うん。だいじょぶ、だいじょぶ。あっ、でも,,。だ、「学科名4」ねー、ぶっちゃけ、誰も今はいないんだよなー。誰がいいの。「学科名4」。うん。いない。全然いないの。正直、今んところ、。いいの。,,。ぶっちゃけろよ、あと3、4アルバム見てもさー、あー、とか思う子いなかったんだよね、正直。1人も。わかんねー。ほーーー。「姓」みたいに、何系が好きとかないからね。あー,,。ないよ。BoAちゃん、ユンソナのひ、系。うん。朝鮮系だから。ちょせん、おれ、朝鮮の人とか誰も知らないから。うん。在日の人とか言ってもさ、外見だけでさ、ぱっと分かるような人、あんまいないじゃん。うん。だ、どんな感じの人いるんだろなと思ったら、ああいう子が来たからー、“あ、これはいいかもしんない”ってんで。でも、「学科」の人にはー、「学科」の女の子にはー、“だったらー、「あだ名」は、日本人で、あんまり自分が、る、す、見た目もー、性格もー、すごく惚れ込むような子がいないからー、幻想を抱いてるんだよ”って。うん、それはあるね。そうそう、“あんまりにもいないとー、精神的に追い込まれるからー、あ、そうか、朝鮮にはBoAちゃんみたいな子がいるのかって思い込むことで、どうにかやってんだよ”って。だから今度韓国とか行ったらわかるよって,,。うん。ちょっとラリってるな、お前。いやー、ラリん。抱いてる印象。お前。それぐらいだな。ぶっきらぼう。そうか、マネージャーに対して。うん。お前はねー、ま、さっき言った通りだな。よくしゃべって、よく笑って。よくしゃべるかね。ま、お前にはよくしゃべるけどさ、他の部員にあんましゃべんなくね。そうか。まーまーしゃべるじゃん。誰。やー、だから、普通に話し掛けられればさー、先輩とか普通にしゃべるじゃん。「人名9」さんとかね。うん。「人名9」さんに、おれさ、“アメフトの本貸してください”とか言っといてさ、“あ、じゃ、明日‘あす’、もってくるけど、あ、「姓」明日‘あす’来る”って言われてさ、全然行かなかったしね。あん。あ、まだ借りてないのか、結局。うん、そうそう。借りた方がいいよ、あれは。うん、借りると思う。うん。かりてるっしょ。そんくらいだな、「姓」には。うん。他の部員は。「人名10」とかは。「人名10」、別に、普通に、熱い男じゃん。「人名11」ちゃんは。「人名11」ちゃん。普通にいい子じゃん。お前も,,な、普通にいい子じゃん。一番気に入ってんじゃないのかな。え。一番気に入ってんじゃないの。誰。2年のマネージャーんなかでは、一番。や、全部は。1、2、3。わっかんねー、誰だろ。美形はね。誰だろうなー。美形だったら、やっぱ「人名11」ちゃん、一番美形じゃね。ふーん。お前は。や、「人名11」ちゃんてあんま見たことない。遠くからでしか見たことないよ。だ、前、白いねとか言って、よく見てたじゃん。あー、そうそう。髪の毛がなんか、すっげーストレー,,レートでな。色がすごい白かったから、“いや、これ、マネージャーじゃないだろ”みたいな話ん。ジャーだよ、普通に。だから、普通にね。うん。みんな、####言ってるけどね。マネージャーだったら、誰が一番美形だと思う。好きとか嫌いとか,,。あ、でもねー、おれのー、「学科」の、あ、おれと「学科名2」で同じ学年で、「人名5」ってやつがいるんだけど、男でひとりだけ。あの、背の高いやつっつってた。こと。うん。そいつは、「人名6」さんがすごい可愛いと思ってる「大学名1」で、かわ、初めて美人だとおもったらしい。「人名6」さん。初めてだよ。え。こんだけ女がいるのに、初めて美人だなーとおもったらしい。「人名6」さん。うん。「人名6」さん、別に美人じゃねーよ。って思うけどね、おれは。ふーーーん。ここだけの話。ふーん。うん。だ、普通にあんなの、いるじゃん。「大学名1」には女子7割だし。うん。多すぎるよな、ちょっと。ふん。えーね、普通に話せる子ってのはね、ありがたいよ。だろ。うん。だ、なに、マネージャーとはほんと仲良くした方がいいよ、早いうちに。そうだね。誰と仲良くした方がいいんかな。だ、とりあえず同い年の。んのに、しゃべんないしな。うん。だか、部活んときに、とりあえず話しかければいいじゃん。「人名7」さんから、おれの話を聞く。え。だ、話さないもん、普段。え、「人名7」さんと。うん。あ、そうすか。だ、普段話すっつっても、練習前とか練習後にさー、ちょっと話すくらいでさ。あ、そっか。そういう、なに、「姓」くんどう思うとか、そういう深い話,,どう思うなんて。どう思うってか,,,,話す”とか,,。そういう深い話まで全然いかねーもん。あ、そっか。合宿みたいに時間があれば結構話すけどさ。合宿とか、あのあとの飲み会みたいに。あー、飲み会。ういうのがあればね。前、「人名4」ちゃん来なかったし。「人名4」ちゃん。うん。「人名4」ちゃん、は‘wa’だって来ないじゃん。「人名8」ちゃん、来なかったんだよ。「人名8」ちゃんと「人名4」ちゃん。あー、そうか。「人名8」ちゃん、なんか、長野に残ってたよ。うん。ほいで、「人名12」ちゃんだけ来て。うん。多分、おれの天才ぶりを知ってると思うけどね。誰が。「人名7」さんも授業同じだから。お前、天才じゃねーよ。お前なんか、凡才だよ。いや、天才だよ。何言ってんだよ、自分で。天才だよ。何、自分で言ってんの。もう直わかるよ。何が。プレイで。プレイじゃないがな。そ、プレイで見してよ、とりあえず。やじの飛ばし方とか。とりあえずさ、プレイで見してよ。お、あれもう時間、だ,,え。時間だよな。だな。これ絶対,,呼びに来るでしょ、あの人が。切っちゃっていいですよね、これ。え、んなこと言ってた。だって、来んのかな、これ、話すことがなくなったら、切ってくださいっつってたんだけど。おれらさー、。って、ちゃうちゃう、これを封切ってくださいって言ったんじゃないの。ちがう、ちがう。これを切っちゃっていいですよっつったけど。え、まじで。来るまで待ってればいい。うん。結局おれらの話した内容ってさ、女の話だけじゃない。いや、「人名1」さんの話が,,。「人名1」さん,,の、お前の。これを話してー,,おまえの高校。そう、お前と,,。でー、あとは何。マネージャー。ついて。やっべーな。「人名1」さんのことやばいな、これ。お前が実名だしまくってるからな。え。実名を出しまくってるから。だいじょぶ、だいじょぶ。だ、「人名1」さんとか言ったって、そんな有名じゃないでしょ。あー、でもね、,,、有名。気にねー、マネージャーさんみんな美人ですよ。おっとー。おっとー。出たよ。フォロー。ー。まとめに入ったよ、ついに。マネージャー美人だよね。え。みんな美人でしょ。どうだろう。部員もいい人ばっかりだよね。どうだろう。おれはそう思うよ。マネージャーきついな、正直。ここまでぼろくそ言っといて。正直、「人名8」とか、きついわ。まー、確かにね。ここだけの話。うん。あー、でも、「人名7」さんとかも、あれ、なんだっけ、「人名12」さんとかも、別に普通にしゃべれるけど、「人名13」ちゃんしゃべったことないからね。わえ。うん。だって、全然来ないじゃん。部活にそうっすね。だろ。こなくちゃ。うん。だ、まだ、あれでしょ、南アフリカにいるんでしょ。そうそうそうそう。なかなか、帰ってこないね。うん。やっぱ、マネージャーとも仲良くしといた方がいいからなー。やっぱね。だろ。うん。な。「サークル名1」ともね,,そう、「サークル名1」とも仲良。会でね。飲み会な。飲み会ねーかな。「人名14」が失敗したらしいけどね。え。「人名14」が。何で。あの、ふられたって。誰に。まん、「サークル名1」。え、「サークル名1」に。うん。告白した。いっつも、「人名15」さん話してんじゃん。から、お前そんなんじゃ、「サークル名1」にふられんだよ”みたいな。え、まじで。んなこと言ってた。ほんとだよ。いつも言ってる。最近。うん。言ってた、んなこと。言ってた、言ってたよ。まじで。「サークル名1」の1年の子。知らねー。1年だよな。え、まじで。きつい。さすがにおれ、行かなかったけどね。,,。「サークル名1」の子、現役で入ってる子多いじゃん、「大学名1」は。多いね。そうすと、3個違うじゃん、おれと。うん。おれの、おれと。しかも、あまりにもさー、ちゃんと来てる子達じゃん。か、高校卒業して、ちゃんと卒,,だよ。大学、勉強、受験勉強して、大学。みんな。で、今度は「サークル名1」をやって、楽しく大学生活を送りたい、たいです、みたいな子だろ。うん。そうだよ。もう、おれみたいなさ、汚れきってる上に3個も違うと、弟とか3つ違いでいると、なんかね。弟と同い年だもんな。そうそうそうそう。だろ。何気にありえないだろ。じゃー、用意スタートーって。用意スタートー、わー。って。なんないよね、話すこととか。最近何もないね。なんか。おら、まあ、救急車のま、これで、「あだ名」に並んだわけですけど。いや、もう、1本、前歯折ったから1本。あ、そっか。飲み、飲みの、あの、そういう事故で10万ぐらい使ってる。10万ぐらい使ってるからさー、ほんと。痛い、よく考えたら痛いよね。うーん。「あだ名」ー、が入ったのは6月…とかだよね。うん、確か、そうだね。『鳥芳』。2年。2年の,,。だよね。1年前だよね、もう。うん。1年後におれは、って。若気の至りということは、もう使えない。。大人だから。21才で、こう,,やっちゃいました。やってしまったわけですよ。おれ、救急車は別に、も、お、行かなくてよかったと思うんだよ。おれもそう思ってた。どうなんだろうね、あれ。ただね、『鳥芳』の時はー、みんながもう酔っててー、“呼んだ方がいいよー”って、わーわーって、こう。い。あー、でも呼ばなかったんだ、結局。あ,,あ、そうだ。あ、救急車は呼んでないよ。「人名1」さんが。うん。あ、ちゃう。そうそう、「人名2」さんのそっか。おれ、あれ、救急車代って、取られるん、だっけ…。取られなかったわ。5,000円ぐらい取られるんだよね。あー、救急車は1回5,000円でしょ。ね。だか、1万5,000円ぐらい、いくら、結局いくらだ。1万5,000円だった。いや、行ってない、それから。そっか、あ。多分、それ行ったらさ、よ、もっと取られるでしょ。1万円以上取られたでしょ。うん、そら、行ったら取られたんだ、な。結構払ったのにー、さらにプラスされた。ね。だか、行かない。おれ行かないとおも。なんかさー、その、会計のやつが、“もしかしたら返せるかもしれないんで”って、“絶対ウソだろ、知ってんだよ”って。ていうか、それで、そんときはもう覚えてんだよ。金払って、で、5,000円しかなかったから、1万円立て替えてもらって、で、気づいたら、もう次、うちの前に来てて。だから,,。一緒。歩いて。なんかねー、歩いてなんだけど、チャリに乗ったらしいのね。はえ。チャリにも乗ったらしくて、チャリの人がいて、チャリにも乗ったらしくて、で、なんかその、さー、ちょっとかわいい、こう、好きな、好きな子、おれがちょっと好きな子、とー、2人乗りしたらしいのね。。おいて。どういう、いきさつでそうなったかは全然覚えてなくてー。ていうか、2人乗りしたっていうのも、覚えてない、くてー。でなんか、最初その子が運転しててー、そのあとおれが運転しててー、おれ何かへんなこと口走ってないかなーって。告ってたっていう。ふられてた。もしかしたら付き合ってるかもしれない。あ、そっか。なんだろうねー、なんか、でも、ちょっと、怖いだよ、その辺の。会った、それから、。会ってー、別に、なん、“なんかしてないすかー”とか言ってー、で、ない、最初、“大丈夫ですよ”みたいなこと言っててー、で、その後にー、チャリに乗ってたっていうのを聞いたから、で、なんか、そのまた次会ったときに、“あれ、なんかチャリ乗ってたらしいっすよね”って、“あ、乗ってた、乗ってた”みたいな。最初私が運転してて、で、次、なんか、代わったって。あー、まじすかって。すいませんって。なに、その人年上なの。年下。年下。1個下かな、1個下…。敬語。なんか、バイトで、なんかね、敬語なのね、みんな。みんなっつーか、おれは。新参。だから。ぺーぺーだから。なんか、あの、前言ったけど、なんか、時間がずれてるから、なんか、あんま話すき、時もないからさ、そんな仲良くないんだよね。でも、好き。でも、そう、好きだねって。好きな感じ。でも彼氏いるんだよねーって。どうしよう。どうしたらいいかなー。うん、寝取っちゃえよ。友達としてどう思う、って。どうしたらいいっすかね、ぼくは。やっちゃえばいい。知らない。どう、どうしたらいいんだろうね。会わないんでしょ。会わないねー。なんか、番号とか分かんないの。番号もわ、分かるけどー、そうなんか,,あ連絡網でしか分かんない。その時にー、本当の、なんかね、その時にー、その飲み会のときにー、聞こうとか思ってたんだけど、まー、そうなってしまい。聞く間もなく。そう。すげー。言ったっけ、なんか、その時のことって、なんか,,わか、分かん。レでわーってなってて,,つれしょんだね。トイレでわーってなってたんだけどー、おれが。でー、なんか、バイトの他の人に呼びかけられても、もう無反応でー、その子に呼びかけられたときだけ、反応してた。ああー、ああーってこう、こういう感じで。声で聞き分けたって。無意識で。本能。うんうん。やるなー。軽く、ちょっとセクハラっぽいことはしたのかなーっていうね。アルハラ、アルコールハラスメント。やったの。分かんないんだよねー。これ、こういう、こういう感じで。あー。すー、しー、分かんないんだよね。ある。アルハラ。胸もんだとか。や、それはないと思う。それはしたことない。まーいいなー。アルハラやばいよ。おれもなんか、やっちゃうんだよ、最近。まじで。飲むと。そういう飲み、あるの。「サークル名1」でやっちゃう、1年生。まじで。なんか、ちょっと、まー、でも、なんか。胸をもんだりすんの。いや、胸はもんでないけど、さすがにね。肩を、抱くみたいな。そうそう。抱きかかえるとか。抱きかかえる。で、そのまま一緒にこけるとか。で、頭を、なんかぶつけちゃって、1年生の女の子が。泣いちゃった。いや、泣いてないけど。おれは、次の、朝さ、そのい、1年生の女の子が頭痛そうにしてんのしか覚えてなくて、話を聞いたらなんと抱きかかえてたって。あ、そのメール、ま、メーリス回したの、。そうそう、そのとき。いろいろや,,。もう1人の女の子に、“乳首たってるよ”って言ったらしい。何で分かったの。いや、分かんない、適当じゃない。分かんない、それ、前後は分かんない。それもまた、別の人に。俺、覚えてないよー。「サークル名1」の飲み行こっかなー,,。ぶりに。来て。もう、いやだ。自分がいやだ、次の日の。わかる、でも。怖い。ほんと、怖いよね。最近、飛ばすと怖い。昔はなかったけど。今度ねー、なんかこう、また合コンみたいなね、しようかみたいな,,ひ、比。の,,「大学名1」。1年生と。1年生。来る。じゅう、ろく日。10月。10月。16日。何曜日。木曜日。行きたいね、行けたら。あ、木曜日、「あだ名」、結局研究会どうしたの。あ、行くよ、今度。ちょっと、先週とかライブで行けなくて、先々週はバイトで行けなくて。だから。長い。長いんだ、あれ。なん、たまにすげー長い。あー。え、どういう風にやってんの。先生が何かいうの。違う。院生とかが発表すんの、なんか。こう、なんか、修士とか、卒論とかやってんのの中間発表とか、“どうしたらいいですか”と、あとなんか、院生が見てる、なんかいろいろ、なんだろう、自閉症とかいてー、その人について症例検討会みたいのと。え、その,,あと試験、試験じゃない、検査…,,のほ、検査法とか。を、発表してっていう。うえ、もう、そこに行くの、研究室。どうしよう。どこ、とか、どことどこ迷ってるの。行動情緒かー、そこかだね、「人名3」先生。「人名3」先生んとこは、大体何なの。そういう,,。みたいな感じなの。虐待、あー。子ども虐待とか。なんかー、おれ、「人名4」先生んとこ行こうと思ったけど、臨床やってなくてー、その,,え、どういう意味、。の、なんか、授業っつ―か、セッションとか行ってないからー、全然。やってないの、あそこで。あ、そゆ、研究会ではやってなくてー,,あーあー、あーあー。別のでやらなきゃいけないらしくて。あーあー、なんか、じぎょ、授業でってこと、それ。授業とかー、そういう他の、けん、まー、そういう会に出てー、やってないと、なんか、卒論ーが、できないっつーか、臨床しか認めてないみたいな、感じで。だから,,でも、,,めんどくさいなーと思って、それ。「人名4」先生には悪いけどって。ま、全然悪くはないけど。むしろありがたいみたいな。こいつ来なくていいみたいな。「人名3」先生とか、のほうが。でも、アンケート大変そうだった、なんか。アンケート結構。あー。でも、がんばればいいじゃん、それなら。臨床とかなー。あー、大変そうだよね、あれ。そうそう。きれちゃいそう。見てみるか。たどうとかね。これ、1個だけなんだろうか。うわー、殴り書き。『こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象』って。なんか、引っ越しの話するか。そら引っ越しの話されるわー、って。そういえばさーって。こんなん、ね、難しい、ね。話しねーっつーの。じゃあ、こんな機会だからー。こんな機会だから。,,おうかなー。こんな機会だから言える。いや別に、別になんかこう、あれだよね、抱いてる印象というか、まんまっというかね。そんな隠してないという話だよね。でも、ちょっとしゃべっとかないとね。こんな機会だったら言えない気がする。逆に。お酒の席とか。そうだよ。やっぱお酒がないとね。抱いている印象。印象、どんなんか,,。例えば。特になしで。特になし。えー、好きとかかな。か。かわいい。じゃあ、じゃあおれは、何にしようかな。恥ずかしいな、なんか。れちゃうなーって。照れるなー。印象なー。うーん。うーん。二重‘ふたえ’って。八重歯‘やえば’。ねー。よし。よし。じゃあ。じゃあ。いやー,,。れー、あれ、おし、腰折られたわー、ってね。会話の腰折られたわー、っつー。「人名5」のやつ。あのやろーって。まだ、ありますね。これ、でも、これ、結構なんか、あんまり親しくない人とかじゃないと、分かんないよね、なんか。うん、そうだね。あんま考えないもんなー,,ねー。そんな印象。印象。印。でる。お互い。ばかやってる。じゃあ、また飲。ブ。あ、ライブ、をさ、いつだろう、先週、の土日やってた、「あだ名」。先週だっけ。先週。先、週って、に、この前。おとといぐらいの。ちがう、その前。きの、うん、あー、やってた、やってた。あの集中してたら,,。が聞えてきた。あ、,,。「あだ名」。え、おれの声。うん、「あだ名」じゃない、あれ。だけど。,,ない。3談でやってた。歌ってた、歌ってた。3学談話室。うん、多分。聞えて。で集中だったの。2学だよ。2、2B411。あー、邪魔だった。いや、別に。普通、普通っていうか,,,,るっていう。へー。あ、。できたな。なんか、普通集中あるときとかできないんだけどね。そうなの。うん、なんか断られちゃうっていうか、うるさいから。すげーなー。あ、「あだ名」って。あっって。って。素敵、“素敵”って。す。オケも行ってないな。行ってないね。この前行ったか。この前って。,,,,と。「人名6」。「あだ名2」ーって。恥ずかしいからやめろって。ライブんときにあったんだよね。うん。「あだ名2」。あー。もうすぐCDがう、できるんだよ。何の。,,て、この前、作って。この前、え、どれ、どれっつーか。えっとねー、この前やったやつじゃない、やったバンドじゃないバンド。新しいバンドっていうか。で、“今レコーディングしてんだけどさー”って。>。>。かっこいいーって。おれ、ボーカル、あととってー、あとボーカルをとってー、で、そのなんか、ミキシングという、ミキスィング。あー。してー、世に、送り出すというね。並ぶの、あそこの、何だっけ、あの、なん、「店舗名1」とかに並ぶの。あー、並ばないんじゃない。普通に、手売り。ライブハウスとか。あげるよー、って。ありがとう。300円なんだけどね。あげるよー。300円　。じゃあ、あれと交代しようぜ、そば飯の券と、300円だし。あー、今年はあれ、そば飯なの。うん。場所一緒。場所分かんない。どうなんだろう、あんま詳しくない。もう決まってる、あー、でも係りじゃないのか。うん。一緒じゃない。あのー、あったよね、会館の前のとこだよね、郵便局とかの。あーあー、そうそうそう。どこだろう、今年。わかんないな。おれら、ステージ3日目だから、今年。最後、3日目、昼。ま、多分いける。一応、いちんち‘1日’中。暇なんで、3年生は。最後、最後おれ出るよ、多分、最後の、まだば、順番決まってないけど。ステージ登ってきてよ。みんなのむ、登るからさ、。なの。だっけ、あれって。水上ステージなくなった、ん普通のステージで、広場のさ、ステージあるじゃん。あーん。あそこでやる、感じです、ね。おれは,,。ぐらい出るのかな、3つか、4つか、3つぐらい出る、けど。そんな出んの。3日だっけ。え、3日目だけ。日目だけで。結構出んね。2日、1日目と2日はー、1E208で,,あー。やってるから、もしまあ暇だったら。暇じゃないかー、忙しいかー、結構。暇じゃねー。だって、2年生が学祭だし。あ。確か。あ、そっか、そっか。あれだよ。去年がんばってたもんね。なんもやんなくていい気がしてく、くる。あーん。あと最近どうなの。こといってる。おれ、あ、最近集中で行ってないから。うまいこと行ってんのかな、あれ。よく分かんない。なんか、こうまた愚痴言い合ったりしてんの。愚痴は、ない、あだ。なんだろうね、最近、あんのかなー。たまに「人名7」が切れてる。誰に。「人名8」さんとかに。あー。え、なんで。なんか、メーリングリストから抜けたんだって、「人名8」さん、1回。うん。なんか,,もう引。的なまあるとか言って。あー。だけどなんか、自分がサッカーしたいときだけメーリングリストに入って、メール送っちゃったのね。あー。それで切れてた、「人名7」が。確かにな。ていうか、「人名8」さんこそ個人的なことやる。それね、ぶちきれてた、ほんとに。だったっけみたいなくらい切れてた。ありえないみたい,,そう。こと言ってた。「人名7」、切れキャラなんだ。切れキャラだよ、びっくりした。最近、自己開示が進んでるからね。すごい。って。そんくらいじゃない、なんか、別に、普通。最近なんか会うと、笑われるんだけど。なんで。あー、「あだ名」だー、はははーみたいな感じ。ひどいね。うん、まあね。あそこはいい。疲れたー、。んだっけ、代は。11月いっぱいらしいけどね。,,くおわんねー。ちょいとか。あーん、。終わってちょっとしてから。もう終わりだよ。OB戦終わったからな。あー、もうないんだ。学祭ぐらい。あとなに、「企画名1」ぐらい。「企画名1」か。OB戦がやまだったらしくて。あー。「企画名1」出るの。出れるの、結局。あん、どういう意味、出れるって。なんか、メールが「人名9」。あーあー、出る出る、出れる。多分ね。「企画名1」のとき、あれだよ、「大学名1の言い間違え」の学祭だよ。なに。いっつもそうだっけ。そうだね。去年もたぶ、おととしもそうだった気が。んない、早く負けたら行きたいね。あ、だめか、会長は行っていいのか。まいっか。あ、でもさ、「大学名1」…。おれら今年出るんだよ、「サークル名2」。まじで。合同でライブをやらしてもらうことになってー、んでー、だから、昼間からね、6時ぐらいまでやってる。飲み会来る、って。無理だろ。あー、じゃあ水曜日にさー,,水曜日って授業詰ってる。うーんと、詰ってる、詰ってるわ。1、2、3、4‘し’ある。あ、まじで。,,ぐらいにー,,飯食い行くの。「大学名1」で話し合いするんやけどね、一緒に来るかな―とか。去年も言ってた気がする。去年かおととしか。え、だって周り全部女の人なんだよー、って。意外と、でも、あれ。その、バイト先の子も「大学名1」でさ。そうなの。いるかもねーって。まじで。あ、でも「大学名1」のライブで“学祭に出るんで、見てください”って。あー。敬語って。へー。へー。へー。なんか言おうとおもったの、忘れちった。「人名11」とは最近どうなの、って。唐突だけど。別に普通、わかんない。どうなんこの前、あ、集中一緒に受けてたよね。最近だめだ。なにが。だめだ。どうなんだろう、どうなるんだろう。わかんねーや。いんじゃない、ここまでくれば、もう。やだよ。それはやだ。だって、やだ。じゃあ,,普通すぎる。じゃ、風俗行けばいいんだよ、風俗とか。風俗「とか」。風俗とか、風俗みたいな。風俗さー、バイトの、人にね、キャバクラ連れてってもらう。なんで。行きたいんすよねー、なんかー、ちょっとお水っぽい人くんのね、きゃ、お客さんで。漫画喫茶。画喫茶。その2時とか3時とか、早めに終わったときとかかな。なかなか、“あのひ、あの人お水の人ですかねー”とか言ってて、あー、なんか、“お、キャバクラ1回行ってみたいです”とか言って。なんかー、で、なんかー、そのてん、店員の、その、社員の人はー、なんかその、“あんなのより全然可愛いのは、「地名1」、「地名2」に行けばもっといる”っつって。で、なんか、写メみたいの見せてくれて、めちゃくちゃ、結構可愛くて、やっぱ。すげーっつってて。行くんだ。じゃ、から、まー、連れてってやろうかみたいな。だ、それで、おれが一緒に行って、そのなんか、偵察みたいな、感じ。察。偵察っつ―かー、下見。下見。行ってー、そしたらみんなで行こうよ。そうだね。キャバ。って。ばかっぽい。すごいばかっぽい。キャバクラはね。誰、誰と行く、2人。「人名12」。あ、3人で行く。似合わねー。ぜってー、浮くよ。どうせなら4人ぐらいで行こうか。うん。ね。わーって。絶対楽しい。楽しそう。####なんだよな。。「人名12」受ける。「人名12」。うけちゃだめだけどさ。最近、すごい部屋に入り浸ってる、おれ。は。「人名12」の。の。三国志8‘エイト’やってる。ゲーム。前前から、三国志,,エイ。かやってる。三国志、前、前は、す、ファイブをやってたのかな。ファイブを朝までやったって。「人名12」、。バイト、バイトばっかりやから、あれなんだよね、だりー‘だるい’んだけど。バイトがさー。バイト、どれぐらい入ってる。い、週1しか入ってない。あ、まじで。どうしようもない。まい、新しくなんかやりたいなー。あ、違うバイト。うん、もう1つ。てい、週1しか入んないことになってるからー、なんか漫画喫茶。漫画喫茶。深夜きついんだよね、なにげに。確かに授業詰ってると、きついかもね。あー、1限が多いんだよね、結構。1限だとー、そのまま行けるよ、結構。それ、変なテンションでだべ。あ、##いなくなるのね。こんな機会だから。えー。なんか。えー、えー、ちょっと待って。これ。ねー、これ何なの。らはめられてる、もしかして。ね、なんかさ、あの、え、これ、なんかドッキリ系統のあれだよね。ちが、あたしさ、もうちょっとなんだろう。うん、多分思ってる。なんか、今日のご飯とかそういう系だと思ってたでしょ。なんやの、これ。『こんな機会だからいえる、普段相手に抱いている印象』。これについて話せって。え、。普段言ってるんだけど。あたしも思ったの、思ったの。うん、こんなときだからっていうか、普段いいあってる人たちはどうしたらいいそれもね、今回頼まれたときね、メールでね、一番親しい同性の同い年の人って頼まれたの。同性でさー、一番親しかったらさー。対してさ、隠し事なんて特にないよね。実は,,。隠してたんだけどとかさー。いやだー。どうしよっか。どうしようかー。え、でも、これはこれで、これについて話してることになるよね。うん、うんないもん>、そんなの。いやー、びっくりしたね。こんなものが来るとは予想だにしない。赤字だし。いっか、無視して。うん、うん、いいよ。もう話したってことで。うん、はい、はい、どうも。す。いやー、面白い実験だねー。で、それも、先になんか説明があるのかと思ったら、何もなかったし。うん。か、消えるし。まあいいや。え、で、シティバンクが。あ、どっちに、一長一短だからあんまり決めらんないって。あたしの頭が悪いんだかわかんないんだけど、なんか、特別いいところがなくてー、でもどこかに決めなきゃいけなくてー、うん。うん、。どうしてんだろうと。まー、お母さんにはさ、“「あだ名」のあれは行ってた人一杯いるんだろうから、ちゃんと聞きなさいって”って言われ、たんだけどー。うーん。なんかね、シティバンクって残高が30万円きると、毎月2100円も口座維持費っていうのがかかるんだって。え。ほんとに###しょ。ほんとにそれはー。ありえないよね。それもね、それもね,,えー。なんか、私だったら「通貨名1」で引き落とすことになるでしょ。うん、うんうん。そんときにはー、レートとか関係あるから、“30万よりだいぶ多めに入れといていただかないとー”とか言って。なんか,,げー。“30万入っていないことになるんでー”とか言われて。すごーい。知。暴だとか言ってやんなきゃいけないね。ほんとに、ちょっと。でも、うーん。でも、「人名1」君、使ってたよ。え、シティバンク。うん、そういえば。でも、いまは。シティバンク使ってんの。え、あ、でも、「地名1」に行くくからだ、作ったんだとは思う2個、2個あるって言われて、日本、メインのか、シティバンクカードっていうのがあるって言われて、それは日本メインで、でも、海外でも引き降ろせる、引きだせる。どう違うの。で、もう一個のワールドキャッシュカードっつって、海外でしか使えない。あ、でも、多分日本でもなんか、なんか、,,。見せてた気がするんだけど、。なんじゃないの。でもー、んで、聞いて思ったのね。あいつ、いっつも30万,,持っ。てたのーとか思って。そ、解約するまで永遠にかかりつづけるんだよ、2,100円。やだよねー。やだ。ほんっとに、そんな,,より多いよって感じじゃない。うん。もう億単位にさー、億単位でやる人にとって,,そうでも、ほんと。銀行だよって。ちっ。ちっ。え、郵便局だとー、なんか、ゆ、デメリットはなにかあんの。それがさー、カード発行に1ヶ月かかってー,,えー、。え、それは、それはまずいね。でもね、今週からたまたまその子も「地名4」行くんだけどー、その子はー、その子も結局間に合わなくて、ひとまず現金とビザカードでしばらく暮らしてー、で、できたら親に郵送してもらうって言ってたんだけどね。あたし思ったんだけどさ、確かにかる、こんなちっちゃいもんだけどさ、ん、無事届かなかったらものすごく大変なものでしょ。だから、親も、送ってくれるかなーっとか思ったりして。まー、まー、今夜また相談なんだけど、あー、絶対怒られるなーとか思って。やー、でもカードはさー、やっぱまずいよね、送るの。そうなの、そうなの、そうなの。んま、いくら「地名5」ではないとは言ってもさ、多分お母さんが怒る気がする、怒るっていうか。んー、やだなー、でも。でもね、決まったのも急だったしねー、それはー、。行ってればね、そんなことにならなかったのよね。あたしが何とかなるとか思ってねー、ダラダラしてたらあと2週間とかんなっちゃったからねー。そう。できれば、お母さんに相談しないでうまく切り抜ける方法を、うまく探したいんだけど。あ、あ、あれ、あのー、お母さんが今週、月曜にやっときなさいって言ってたや、言ってたんだけどーって言ってたやつ。あの、「人名2」のレジュメ切ってるときに言ってたやつ。あ、そ、それは残高。照会。なんか、銀行に行く用事がいっぱいあってー。そっか、そっか、そっか。いやいやいや、また「人名2」やりやがってって思ったのよ。うん、でも、まー、いいや。ちょと今夜考えて、明日にはやらなきゃ。うん、保険もね、郵送じゃ間に合わないとか、いう、き、次元らしいのね。もう、そ、それくらいギリギリなんだって。保険て、あの保険。海外旅行,,、の。さっき読んでたやつ。あ、は。もう、なんか、出発10日切ってる方はって書いてあって、土日ー、ああいうとこって多分挿ま、数えないで10日間て数えるじゃん。あ、そっか。だか,,、へー。あ、直接いかなきゃとか思って。もう、ぎりぎり、ぎりっこ。あー、でも、忙しいね、ほんとに。そっか、そっか。うーん。あ、ただね、や、やっぱね、きっちり、きっちりやっとかないとね、そうなの。うん。そう。しも‘しかも’、あたしが何とかなると思っても、お母さんとか残ってる人に迷惑かけることになるかもしれないしさ。多分、何もしてなくても、迷惑は多大にかけるからさ。えー、なんでよ。ね、減らせるとこは減らしてっとかなきゃって思うんだけどさ。難しいね、海外で暮らすのって。おもった以上に結構あれなんだね。手間がかかるの。うん。あ、ま、旅行と違うもんね。ぴゅー,,。ぴゅーっと帰ってくるのとは違う。長いからね。うん。そっか。でも、みんなどうしてるの。そー、あたし、「人名3」さんとか聞きたいなと思ったの。うん。この前のとき、聞け、たら聞こうと思ってたけど、結局聞けなかったから、でも今日帰っちゃうんだよねー。うーん。ったら行ってみるけど、上。うーん。うん。もう、お母さんもさ、かなりなんか、何だっけ、現代社会に追いついていけてない、ん、ん、人だからさ。なんで。なんで。何かあったらいけないから、“何かあったらいけないから”って、相当手に持っていきなさいとか言ってんの。当面暮らせるだけは手にもっていきなさいとか言って。うん、うん、うーん。いやー、ぶっちゃけ怖いもんね。でも、カードあるなら大丈夫じゃない。うん。カードは持ってるんでしょ。ビザカードうん、。そっか。何とかなると思ってたあたしが甘かったんだけどさ。めんどくさーい。ねー、めんどくさいね、ほんとに。まーしょうがないけどねー。うーん。え、その2つなの、いまんとこ、どこでもあるみたい。あ。なんか、とうみつもやってるし、ただね、窓口の人が声を、口をそろえていうのがね、“現地のことには詳しくないのでー、「地名2」で絶対下ろせるとかは分かりません”とか言われてー、。そんなさ、“お金下ろしに「地名3」行ってきますじゃ困るんですけど”とか思って。でも、でも、かい、どっちにしても海外で下ろし、海外で使えるように作られたカードだから、ワールドキャッシュカードっていうは、“大体、相当の田舎に行かない限り大丈夫ですよ”って言われてー。「地名2」も、町ではないけど田舎じゃないっぽいしー。まー、がく、留学生受け入れてるんだったら,,うん、。大丈夫だよ。あ、日本人100人て書いてあった、昨日。あ、ほんとに。本屋さんで立ち読みしてたらー、が、留学生が2400人でー、うち100人って書いてあったからー,,。な環境”とか。うーん。ちょ、3人とかじゃ怖いけどさ。そ、何百人もいてもやじゃん。とおもったら、いいかなーっと思って。ほんっとに困ったときとかさ。どうだろう。困りそうだしでも絶対そう思うもん、やっぱり。なんか、もう、なんか、なりふり構っていられない状況になったときに、誰もいないのはやっぱちょっと不安だけど、いすぎてもねーって話だ#。ちょうどよかったね、ほんとに。うん、“調べ、ずに願書出したの”って言われそうだけど。でもね、そう昨日たまたま本屋さんで、また時間があったからいろいろ見てたら、そう書いてあった。あ、よかった、よかった。したら、そこにさ、インターネットバンキングとか、そういうやめませんかっていう話だよね。そう。でー、うん、なんか、あ、これもほんとに意味がわかんないんだけど、ネット上でお金が動かせるとかいうの。あっ,,あっ。あたしには、あの、そういうバーチャルな世界は、。なの。そうなの。もっと現実的に行こうよってだってお金動かないと、もう意味が分かんないとか。でも、そういうのもあるから、なんか、そっちの方がいいですよみたいなことが書いてあって。え、どういうこと。え、ね、どうやってお金来るの。意味が分かんないの、私も。ほんとに分かんない。え、じゃらじゃら、どうやって出てくるのかが知りたいよね。どう。え、でも、どこの銀行もやってるらしくて。え、それって、なんか、こ、こ、本買うみたいにさ、なんか、ういーんって下ろしてきてさ、これ、こういう、こうなんですけどって言ってもらえるとか、窓口で。いや、宛先指定して振り込んだりとかー,,あ、。上で。あ、あ、あ、そういうことか。ね、口座から口座へお金が移せるみたいなことも書いてあってね。は。お母さんがー、ネット上でぴこぴこやって、「姓名」様のところへういーんってやれるってこと。それもあるのかな。うーん。わかんない、どこ、どこまでを、こう、まとめてー、インターネットバンキングって、言うのかも分かんないからー。そっか、そっか。そ、これを口実にさー、経済学部に聞こうと思ってさ、「地名3」の方‘かた’に電話したんだけどでなくてさー。結局週末会えなかったでしょー。うん、うん、うん。でさー、あの日、何て入ってきた、あー、消したかな。お母さんのね、名前で入ってきたけど、明らかに「人名4」のくち、口調で入ってきたから、“さっき「人名4」メールしたでしょ”って言ったら、“何で知ってんの、今帰ってるよ”とかって電話かかってきてー。「人名4」。そう、でねー、お昼メールかえ、入ってきたけどー、何て返していいかわかんなくてー、結局夜9時、おうち帰ってから返事、返事っていうか、メールしたのね。うん。したら、“ばかじゃないの”とか言われて。あなたね、弱ってる人にばかはないでしょとか思ったんだけどさ。えー、なんでー、。にー、“やっぱり「名」は速攻返すべきだったわよ”とか言われて。うん、あ、ごめん、ごめんな。なんで。なんか、いや。え、ごめんじゃないよ。だって「あだ名」何度も言ってくれたのに、「名」が、「名」がかたくなに拒否してたんだもん。“いい”、“いい”、とか言って。や、うん、うん、で、うん。そう、でもね、そうやって連絡くれたんやったらね、“今日どうするあう”みたいな感じで返しとけば会えたかもしれんのにね、“そんな夜中の、夜の9時んなってね、今日会いたかったのにって言われたって、向こうだって困るよ”って言われて。でも、それはそれで、確かに、なんか、うん、こう、正しいなとは思ったの。おー、筋は通ってる。るなとはおもったの。うーん。だから電話したけど、出なくてー。うーん。で、昨日は昨日で、こんな口実もあるしと思って電話したけど出なくてー。うーん。そんな感じ。うーん。もう、困ったさんだよ、ほんとに。え、でも、でも、その辺の駆け引きってわからんやん。だって、前はほら、前は、あ、でもそんなん。前は、ほら、そんなすぐ返しちゃだめとか言ってたじゃん。あ、それは前の話。あ、あ、押し過ぎはだめって。そう、そんなの難しくて判断できないよ、そんなのー。判断できないよねー、でも実際。うーーん。うーーーん。でも、日にち言ってあるんだもんね、行く日。うん。うん。うん、もう今週末がラーストチャンスって感じ。うーん。それは、ほら。そっか、うーーーん。あ、ごめんね、なんか、マシンガンのようにしゃべってしまった。いや、全然い、全然いいんだけど。そっか、そっか、と思って。そうなのです。うーん、ふーん。うーん。でも、出てもらえない電話はもうどうしょもないからな。うーん。ねー、「あだ名」の携帯ってさー、何回で留守電になるとかって決まってる。トゥルルル、トゥルルルがさ、何秒で留守電とか。あー、あのー,,設定してる。留守電ってすれば、なる。あ、いつもはしてない。うん、いつもはしてないけど、なんかね、どうやら、なん、相当鳴ると、勝手になるらしい。あ、ふーん。なんで、なんで。その人の携帯はね、なんか、3回で留守電になるときもあれば、20回ぐらいなってから留守電になる、なるときもあるから、こう意図的にやってるとしか思えなくてね。もう、なんかそういうのやだーと思って。あーー。あ、“「名」だ”と思って、留守電って。3、変え、られるかっていう質問だった、さっきのもしかして。うん。あ、自分で変えられる、それは。おー。うん。うん。そ、うん。あ、でも、そんな毎日変えたりしないじゃんね、そんなの。毎日。毎日さ、今日は3秒で留守電とか、今日は10秒で留守電とかしないじゃん。だからさー、もう、ほんとに何考えてるかわかんなくてー、あー。わたしな、電話鳴って、あー、今こま、あの、例えばさ、あの、授業中とかゼミの中とか困ったときは、なんか、ピコって押すと,,留守電になる。なる、うん。てか、んー、なるって分かってたわけじゃなくて、押したらなったから、結果的に、“あ、そ、これでいんだ”って思ったっていう程度の話しなんだけど。そっかー。うーん。なんかねー。こういう雑念のないところに早く行きたい。ざつ…。ほんとに。いっぱい、じゃあ週末会わなきゃ。うん。雑念、雑念かどうかは分からんけど。雑念。ほんとに雑念。もうやだ。昨日ね、すっごい久しぶり、ほんと久しぶりにね、予備校んときの友達からね、なんか、“「名」留学行くらしいじゃん”って、どっから聞いたのって感じなんだけど、メール入ってきて,,早いな。どう回ったんやろ。そう、どっから、どこ情報とか思ったんだけど。メール入ってきて、すごい久しぶりにメールしてて。でさー、“「名」彼氏できた”とかいうからさ、“いなーい”とかいって、“そっちは”とかいったらね、彼女と写った写真を送ってきてね、なんかね、聞いときながらそれ見てね、なんかね、“胸が痛い”とか返事したらね、“どしたの、「名」”とか言われてね。うん、うん、うん。そう、そんな話しをしてた。そっかー。ふーーーん。でも、その人も意味わかんなくてさー、“実はさっき送ったの前の彼女でさー”って、“人生で一番好きな人だったんだー”とか言ってて、“今の彼女は好きじゃないんだよねー”とか言っ“付き合ってはいるけど、恋愛はしてないんだよね”、とかメール入ってきてね。うーーーーーーん。で、で、“あー、恋愛って難しいね”って、しゃべってたの。好きだ、なんか、あー、人生で一番好きな人とも別れ、ちゃうの、って思ったしー,,うーん、,,、うん、うん、うん。そういう人が、心の中にいても、次に、行けちゃうっていうか行っちゃったんだか分かんないけどー。で、“恋愛って難しいね”って、なんか、あーまた飲みながらしゃべりたいねっていう結論になったんだけどー。うーーーん。えー、人生で一番…はぁそっか。うーん。まあ、「あだ名」の今みたいな感じかしら。えー、あたし、あんなのが一番でいいのー。あんなのって言わないでよ。なんで。え、でもさー、彼を超えなきゃさーっ、ていう意味では一番でしょ。え。いやー、超えなきゃやだよ。うん、やだと思う。結構ひょいっと超えちゃったりしてね。あははははは。いたみた。あ、超えてるとか。あ、でもそれはそれで幸せなことだよね。うーん。もっと素敵な人が現れるってわけでしょ。うーん。でも、ほら人から見たらあれ以上ってそこら中に、って別に私の問題だからいいんだけどさ。それも失礼なんだけど、結構。あ。そこら、そこら中ってことはないよ。まー、「あだ名」たら。いや、嫌いだよ、私は。私は、嫌い、ほんとに。いや、でもー、どうなんだろうね。うん、まー、普通、普通、普通に今日も話して、ただけだけど。いた、まだ。いる。まーだー、あでもねー、,,。よく分かんないんだなー。でもー、絶対ー、ちゃ、た、調子悪いのは確かみたいだよね。あ、今日まだ復活はしてないの、週末寝てて。うーん、何かほんとに調子悪いみたいなんだよね。だからさー、あたし、病院行かないのかなって思ったんだよね。そんな寝てないで病院行きなよって思ったけど。そこまで言えず。今度いな、今度なんか言ったら言おうと思った。うーん。うーん。でもさ、忙しいほど、忙しい人ほどさ、病院に言った方が早く、ね、時間がいくらでもあるならさ、寝て直せばいいけどさ、忙しいならさー、早く病院行って点滴なり薬なりで、ちゃっと治したほうが自分も楽だろうにね。ねー。病院嫌いなんじゃん。多いけど、そういう人。ここは「人名6」出番だよ。ふーん。ね。さっさと、行くべきだとあたしも思うんだけどねー。うーん。死ぬかもしれないんだよね。先生が言うとあんまり冗談ぽくないもんね。そう、あたしさー、笑ってるから、私も笑うべきなの。でも笑えないんだけどって思ってー。ねー。うん、うん、うん。うーん。“死ぬかもしれないから、みんな親孝行しといてね”とか。え、親孝行。うん、多分そう。多分そういう意味だと思うんだよね。ばかじゃないの。多分、“あなたの言いたいことはそういうこと”って思ったけど。だめだよねー。うーん。つらーいんだろうね、体が。うーん。それでご飯食べてないから。でさー、で、人、なんか、それでなんか食べればいいのに、「人名4」が置いておいた、あの、いちごの、いちごだっけ、あれ。いちごミルクの飴。うん、あれ食べてんの。だから、“そんなもんばっか食べたら血どろどろだよ、あんた”って思うんだけどさ。あれってさ、1個た、なめるからおいしいのであって,,え、何個も食べてたの。そう。3個も4個も食べておいしいもんじゃないだろうにと思うんだけど。もうあれじゃないの、なんか、飴じゃなくて、がりがり食べてたんじゃないの。でなんかー、“もうない、ない”って言うから、そうだろうなと思ってパン持ってったからね、“半分こしませんか”って言ったらー、なんか、“いい、いい、むしゃむしゃ、むしゃむしゃしちゃうからいい”とか言って。はー。別にさー、ねー,,うん。食べればいいのにって思うんだけど。気ー、使ってんのかしらないけど。気の使い方の場所が違うんだよね。うーん。そ、でも、「人名4」が言ってたんだか、「人名7」が言ってたんだか忘れたんだけどさー、社会人が言ってたんだけどさ、なんか、“健康管理も社会人の仕事なんだよね”って,,あーあー、。たんだよね。そっかそっかー。うーん。うん。うーん。そう思ったら、もうちょっと先生しっかりしてよって感じなんだよね。えらい辛口でゴメンね。やーやーや、辛口でいこうよー。だ、困る、こう実際困る人いっぱいいるし、「人名8」だって困るべ。うーん。その辺分かってないんだか、どうな、どうなんだか。でも、前、「人名9」がさー、なんか、“お味噌は塩分控えめで”とか、でー、なんか言ってたの“お醤油食べ過ぎないようにしてください”とか。うん。ほしたらさー、なんか、先生ほんとに嫌そうな顔してて、なんか“心臓が痛いんだけど、「人名10」”って言ったの。あーあー,,,,うん。横からー、「人名9」がー“先生、減塩お味噌、使ってくださいね”とかいって、言ったの。で、「人名10」はさ、そんなことあたしに言われてもみたいな感じだったのね。うん。なのに先生は、なんか、「人名9」の反応にはなんか、結構むすっとした顔してて。めったにしないのに。まじで。うん。なんか、嫌そうな顔してて。分かってるよって分かってるよって意味なんだか、好きなものぐらい食べさせろよって意味なんだか分かんないけどー、でもなんか、ちっと“自覚が足りん”って思ったんだよね。だって愛情込めて言ってんのにさー。死ぬよ、ほんとに。うん。#####。そうなの。じゃあ、私のパンにもむっとしてるかしら。え。なんで。あー、いやいや。いやー、。せん、でね。うんうん、だいじょぶ、だい。そういう意味で聞いたわけじゃなくて、うん。あーや、だいじょぶよ。んー、やー、ほら、あんまり、あんまりさー、なんかやると、なんか、向こうも萎縮するかなと。しないでしょ。あ、そう。うん。でも、「人名9」、かわいそう、そんな反応されて。そう。ね。「人名9」だって心配してんのになーと思って。なんにも分かってないよね。あー、あんぽんたんだ。そうなんだよねー。今日ね、久々にねー、「人名3」さんがいてー、先生と話してて難しい話をしててー、ヘーゲルについて話しててー、んで、「人名11」と「人名10」は、なんか、分かってる感じで。で、4人はなんか“ふんふん”とか言ってー、“そうかなー”とか話しして。####君と、ちらっ、ちらってお互いに、“分かってる、分かってる”とか言って、なんか、“分かんない、分かんない”みたいな、ちらっ、ちらってみあ、見合ってさ、“うん”とか言って、にやっとか笑ってて。いいコンビじゃん。そー、なんか、うん、おー、うん、私たち2人浮いてるっていう、すっごいよく分かった、なんか。,,、,,する。うん。あー。昨日ー、なか、最後だったじゃん、バイトが。うん。でね、「人名1」君と,,固有名詞出してる。「人名1」君と「人名2」と「人名3」君と,,。ちゃんが来て、で、「人名2」は、魚の皿を買ってって、で、るいちゃんは自由帳を「人名1」君に買ってもらってて、で、なんかね、そうそうそう、あの『施設名1』のさ、あのカラオケボックスあるじゃん。『施設名1』っていう。はあ、ああ、ああ、ああ。あの、「地名1」で行く、あのカラオケボックス。はいはいはい。オールするとこ。うんうんうん。あそこのー、店長と知り合いじゃん。知り合いなの。うん。知り合いなの。なんかね、『施設名1』の会員のやつ,,あーーーあ。に登録して、そしたらー、なんか、メール、ダイレクトメールが、きてて、で、なんか、店長は暇だったらしくて、あの“メル友になってください”って、あ、なんか、ちが、そういうのじゃなくて。そんなの。ちゃ、わかんないけど。ちが、ちが、ちが。で、普通になんかDMが書いてあってー、あたしはいっつも、そんなにだって部活のときしか行かないからー、別にいつもは使ってないのにー、DMもらうのは悪いなーと思って、“すいませねー、いつも”みたいなこと返信してたら、なか、向こうから何かと返事が返ってきてて、で、まあ、それから適当になんか話をして、で、あたしが「店名1」で働いてるってことが発覚したの。あーあー。で、“ちかいじゃないすか、うち結構買いもの行ってますよ”っていう話んなって、でー、なんか、それからちょくちょく来てくれるようんなって、で、あたしが向こうに行ったときも、なか、サービスしてくれたりとか、したの。なんか、「学園祭名」んときに、「人名5」さんたちと、とか、「人名6」先輩とかと、あの行ったときにも、なか、お米、プレゼントの企画をやってて、なか、くじ引き,,カラオケで。そうそう。うん。くじ引きして、なんか当たったら、米をもらえるんだけど、1キロか2キロか忘れたな。1キロかな。うん。なんか、「人名5」さんそんときにー、食う米に困っててー、でー,,欲しかったんだ。本気で欲しかったらしくて、ほんとはでも、それ、なんか、券を持ってないとできなかったの。あーあーあーあー。でも、「人名7」店長が、“いいよ、いいよ、やってよ”とかいってやって、やらしてくれて、で、あたし、「人名5」さん以外の人は全員当たって、「人名5」さんは当たらなかったから、だからみんなで「人名5」さんにお米を、あげたりとかしてて、なんか、いろいろサービスしてくれんの。ふーーーん。で、なんか、あた、こないだ、あれいつだっけな、26日ぐらいにー、あたしがバイトに行ってたときに、あーの、「人名7」店長が来て、“あたしもう、こん、今月辞めるんですよー”とか言って。で、“今日とあと、31日しかこな、あ、明日とー、もうあと31しか来ないんですよ”とか言ってって。うんうんうん。で、“あー、じゃあ31最後なんだー”とか言って。うんうん。で、言ってってー、“はーい”とか言って、“お疲れ様ー”とかいって、“どうもありがとうございまーす”とかいって、で、そんときはクラッカーを買って帰っていって、なんか、多分用意しとかないとだめだからなんか。でー、なんか、そしたら昨日ほんと来てくれて、“あー、今日最後なんでしょー”とか言って、“あー、そうです”とか言って、“お疲れ様ー”とかいって,,えーーー,,。くれたんだ。超いい人だった。いい人だ。そう、。だね、カラオケ。ね。そう、だからねー、「人名8」ちゃんのね、誕生日のときにね、い、行きたい、と思ったんだけどー、どういう風になるのか分かんないじゃん。あのさー、試合後さー、ぐだぐだで「地名2」から帰ってきてさ,,そっか。めちゃ、え、しかも、試合開始2時からってことはさ,,ぐだぐだじゃん。5時、もう帰ってきて7時過ぎるとかだよね。ちが、みんなお腹減ってさー、。食べるとかなんのかな。って、ぐだぐだで家に帰って、風呂に入って、寝るみたい。あれ、誕生会はみたいな。消される、絶対そんなの消滅される。消滅する。だか、みんなでー、あたしんちに帰ってくればいんだよ、そのまま、荷物もって。そで、うちで風呂とかに入らしてー、“はい、入って入って”とか言って。で、とりあえず寝ていいからって。のときみたい。ちょっと寝させて、ご飯つくって、起こす。おい、おら起きろ、おら起きろつって。それかー。そうそうそうそう。がーっていって、みんなでお寿司みたいな。あたし、お寿司、どうし、いけるかもしんない。お昼に行くことんなった、結。ねー、分かんないんだけどー、でも昼に、でもいいってき、ちゃんと返事を返してくれたのはー、「人名1」君とほーりしかいなくて、で、あたしが寿司行くぞってメールしたときも、「人名1」君と「人名9」から、しか、こなくって、あと、「人名10」とか。そっか。おじいちゃん行くとか言ってたよね。うん、言ってたどうすんだろ。わかんない。でも昼、に、するかもしんない。だ、昼の方が多分並ばずに済むじゃん、大人数で行くんだったら。うんうん、そうだよね。そうそう。だから、昼かもしんない。うーん。軍資金もらおうっと。うちのお父さんに。しっかりと。ちょうだーいっつって。そいで、あたしがおごってるってことにして。せこい、せこい。あたしが出しといてあげるからっつって。なのね。1年生は500円でいいよっつって。違うのに。自分の。。ーー。そういえば、春合宿んとき、やたら買ったよね。買い物、あれ、春合宿だっけ。買い。あのさー、なんか、ちょっと、なんか、高級なスーパー行ったとき、春合宿だよね、あんとき。なんだっけ。1万円もらってみんなで行ったじゃん。あ、行った。「地名3」でしょ。そうそう。行ったー。あれ、春だよね。行った、行った。やったら、かご3個分ぐらい。ね。すごかったね、面白かった。うん。そうそうそう。みんな、買いたい放題ね。普段絶対買わないもの,,ない。よ、あれ。なんか、高い缶コーヒーとかも入れたし。そう。買ってたー。いらねーよって感じでも、合宿んときはそのぐらいしか楽しみがないからね。買出ししかないもん、だって。「人名11」さん、ほんとに。どーうすんだろ。どうすんだろ、7日、ほんと。それ、その手がいいかも、一番。家に帰らせたら、絶対だめだと思うよ。うん、絶対みんな寝るよね。ぐだぐだだよ、ぐだぐだ。そう。あー、「地名2」か。ねー。うん。また、場所がまだ不明っていうのがおかしいよね。わかんない、誰かは分かってんのかも知んないけどー、。そうだよね。うん。ちゃ、ま、まださー、「地名2」とかでもいいからさ、駅から近いほうが。そうそう。駅からめっちゃ遠いとか、ほんとやめて欲しい。あと、「地名3」と「地名2」の境目ぐらいにしといて欲しい。あー、確かに。「地名4」だったらまだ。まだあれぐらいならいい。って「地名2」。違うよね。あれ。,,ない。「地名3」。あれは「地名3」だよね。うん。そうだ、そうだ。「地名4」、とかだっけ。あれ、「地名5」,,。そう。あれ。しらん。分か。かー、「人名13」んちがすごい近くてー,,あー、うん、そうそうそう。「人名13」んちが「地名4」だから、多分、そのへん。何区か分からんけど。ま、めちゃめちゃばかにしとっても、実際向こうの方が都心だからね。ね。何ともいえないよね。うちらが遠いん“あれー”とか。そう。なんにもなーいみたいな。確かに。そんなんも、あれやもんね。確かにそんな感じ。げー、どうなるんだろー。って、なんで2時なの。しらない。なんだろ。向こうの都合かな、グランドかな。暑そうだよね、2時からって。うん。ま、天気どうなるかわかん。のこと雨になってしまえ。ゆっちゃった。くそ、くそ。カメラ目線で、くそっ。雨だったら、もう中止なのかな。中止やろ。だって、練習試合やん。中止にしたいんでしょ、ねえ、ねえ。いーやん、別に、朝から、昼から、うちに集まればいいやん、別に。半切れ半切れ。あーあーあー、「大学名」ね。しかも、どうせ金属でしょ、みたいなね。絶対、あいつら金属だよね。うん。なんか、そういう話をしてたの、けいけいに。そしたらね、なんか、“いやー、でもリーグ戦じゃ木でやってるだろ”とか。そうなの。うん。なんか言ってた。や、木じゃねーのとかいって。じゃ、なんで。は、別にどっちでもいい、から、どっち、なんか金属なんじゃねーの”とかいって。の。あれってなんか、「大学名」,,金属だからそうそう、って聞いた、でも、あたしはね、あの『スポーツの大疑問』をね、読んだらー、大学生と社会人は、木だって書いてあって。えー。金属だとー、飛びすぎるからー,,だよ。めだって書いてあって。じゃ、。何なの、「大学名」って、と思って。分かんないね。なぞ。え、ね、ショートは何だったの。分かった。でショートっていうのか。あと、何で『遊撃手』っていうのかも分かった。あー、#######んだ。あのねー、忘れた。あの、なんかねー、ちゃう、むかし,,。は、10人でやってたの。は。うん。そんでー,,え、。後ろに、。にいるんだ。そうそうそう。はいはいはい。2人いて,,2人。だから、ピッチャーの後ろに、ショートともう一人、こう、はいはいはい。だか、もう、ベースに一人ずつとー,,。トがいたってことか。そうあ、そういうことか。ショートと,,。2人いてー。あーあー。え、そうだったんだ。だか、もともとはピッチャーの後ろにいたから、近い、から。ショートなの。そう。ほんとに。ショート。ほんとに。今作ったでしょ、その場で。ちがう、ちがう、10人でやってたのはほんと。あー、うんうんうんうん。まー、そんな感じ。で、遊撃手ってゆうのは、こう、塁にとらわれずに、自由に動いてー、活躍するから、こう、,,ーー。『遊ぶ』っていう。はいはいはい。自由に動いて。攻撃。撃手』なんだ。なるほどね。名前がかっこいいよね。うん。遊撃手。番かっこいいよね。右翼とか左翼とかやだよね。それは違うけど。右翼、右翼、とかいう。右翼、左翼っていう。右翼じゃなくって、右翼って。右翼。よくわかんないけど。そえば、これさー、ちっと開けなきゃいけないのかなー。うん。あ、なんか赤字で書いてある。こんな機会だ。ら言える。また。あーー。やっぱ、この人みんなこれなのかな。へーーーー。こんな機会なんだ。別にねー、ないよねー。「あだ名」はねー、あのねー、別に今だから言うわけじゃないけどね、結構ばかだよ。うそー。だって、結構さ,,。ね、しっかりしてる、しっかりしてるけど。すっごいフォローされてるな、あたし。えーーー、あ、。そうそうそうそうそう。あー、そっか。あ、これ開けた、これ開けた。そうそうそう。そしてー,,馬鹿とかいう。なんだろうーがんばるよね、いろいろね。あーー。でも、結構さー、なんか、OB用の葉書のさー、やつで、なんか、葉書の、あの印字がさ、斜めってってもさそのままにしたりとかしてさ。あたしは何気に、あれは自分で直した。やっぱだめかー。うん。そういうところもあるね。なんかね、葉書がもったいないとかいってこれでとかいって。2円で交換できるじゃん、2円で。そうなんだよねー。確か2円だよね。だね。あたしあれだよね、直前にならないとやらない。あー。あー、あたしもそうだね。そうかー。「あだ名」、すごい前もってやってそうな。「あだ名」はね、やっぱ面倒見がいい。あーー。すごい,,。思う。チビッ子が好きだからね。あーーー。そうそうそう。あー、おかしい。ばかとか言って。まーじー。ばか。まじ。ばかかー。いや、あの、いい意味でね。いい意味で。だってさー、別に勉強できないわけじゃないじゃん。別にさー。だって、試験受かったじゃん。試験受かってんじゃん。試験、入試とかめちゃ懐かしいよね。ね。ほんと。まじ今やれって言われたら無理だね。絶対,,,,。ちゃうちゃう、あれでさー、でさ、最初にさ、そ、部活で会ってさ、「人名14」さんちに行った、。こがしたとこね。そう、すっごい懐かしいよね。あんときって、なに、「人名14」さんと「人名15」先輩と「人名11」が。いてー、しかもそんとき、なんか、あのさ、キッチンと、こう、つながってるとこ、戸、閉めてさー、なんか、なんか話してたよねー。うん。で、なんか、「人名15」先輩に彼女がいるんだよ。そうそうそう。ビックリだよねっていう話とかもしてたような。え、あの、こそこそ話してたんだよね。そうだ、そうだ。あれ、なんか、カラオケんときはー、「人名16」さんとかいたよね。うん。おにぎり持ってった時でしょ。うん。いた。いた、いた。でも、バイト、かなんか分かんないけど、それで帰ってー。あー、帰ったっけ。あ、でー、その後でー、行ったんだ。あと,,,,いなかった。うん、いたいたいたいた。いた、いた。てか、なんであんときさー、「人名14」さんちに行ってさー、ご飯作るって話になったの。ん分かんない。分かんないね。“どうする、どうする”って、ぐだぐだしてて。で、あれなんかさ、西友に行ったんだよね。行ったね。西友で買い物したんだよ、「地名5」の。した、した、した。そんでー、なんか、そこでメニュー決めた、だっけ。わかんない。パスタ作ったっけ。うん。そうそうそう。なんかミートソース作った。んだ、ぐだぐだで。あんまりおいしくないとかいって。そして、「あだ名」さんが箸を焦がしー,,焦がした。パスタがー、鍋にこびりつき。そんなことまでしたっけ。こびりついてて、“やべー、これとれねー”とかいって,,あー、なってた気がする。でー、あの、みんな食べてるときにちゃんと水につけといたらー、ちゃんと、ふやけて、とれた。で、めでたしめでたし。あーーーー、そうだ。さんちにさ、なんかスパゲッティの麺があるとか言ってさー、それでやったんだ、多分。そうだそうだ。なつかしい。そうそうそうそうそうそう。へーーー。なんかねー、なつかしいねー。なん、何だかんだ言って、うちらももうね、4年だもんね。早ーい。ね。何してたっけ。わかんない。合宿で毎回爆笑してたのぐらいしか覚えてないんだけど。「あだ名」もあほじゃん。うっせーよ。今ごろ気づいてんじゃねーよ。ちがうよ、それにさ、ちがうんだよ、だから、あたしが言ってるのをさ、馬鹿笑いしてるあんたがおかしんだよ。何がおかしいか分かんないんだよ、だいたい。。「あだ名」がおかしいんだって。からー、なんかね、全てがおかしいの。は。何が。私以外でも、面白いの。分かんない、しかも、合宿のときにくるんだよね、なんか、すごく。疲れてんじゃないの。あー、疲れに効くのかもね。ときにくると、そう、すっごいツボにくるんだよ。もう、疲れてるときはね、ぼーんてしちゃだめなんだよ、やっぱり。笑うのは大事なんだよ。なるじゃん。うん。絶対それ大切だよ。まー、あたしはその辺はね、いろいろとこう計算してるんですよ。がんばってんのか。無理してんのか。うそ。なんだそれ。全然ウソ。全然ウソ。そうそうそうそう。なんかねー、なんだろう、合宿はー、ブランコとか、乗ったよね、一年の夏んときに。うん。よね。あそこよかったね。バーベキュー,,。パイナップル出してくれたしさ。確かに。あそこほんとよかったよねあれ、ただお化けが出るって噂だったよね。うん。ま、でも、お化けは。ね、素っ裸の男が出たって。出たー。お尻丸出し、みたいなね。でも、あたし、大体合宿でああいうハプニングが何らかある気がする。なんでだろうね。まー、合宿だ。う星の下に生まれたんじゃないの。やだよ。どんな星。やだ、まじ。「人名16」だったら喜んでるな。ね。喜んでる。追いかけてってる、多分。あー、おかしー。あーあー。1年、何か、2年の、あと、1年のー春は、「施設名1」だっけ。「施設名1の一部」え、あ、そうそう、「施設名1」。「施設名1」。「施設名1」だよね。2年の夏は。「地名6」。あ、あれ2年か。春がー、「地名7」。じゃない、それ3年だ。「地名8」。「地名8」いつ。。いつよ。「地名10」が、3年の春。うそだー。うそだー。3春、いないから。お前、ウソばっかついてんじゃねーよ。2春だ。2春、「地名10」よ。そうそうそう。でー、3夏が「地名11」でしょ。そうそうそう。あ、「地名6」が「地名8」スタジアムだもんね。そう。で、,,だけど、スタジアムはよかったって。が、1春。だね。1春が「地名9」だ。「施設名1」が、「地名9」。で、2春が、そうそう、3夏が「地名11」で、3春が、こないだ、こないだ、。夏が,,なんだっけ。。で、4春は、どこでしょう、みたいな。ね。うちら、行くよね、きっとね。オールシーズンだ。きっといくんだろうね。行くのかなー。全部参加か。ー。早いよ、4年間。早いねー。何か「部活名」ばっかだよね、思い出ってね。写真とか見るとすごいもん。うん。最近はまだいいけど、1年、1年もまあ、クラスとかあるけど、2年、3年ら辺って。ねー。忙しかったもんね。なんか、なんか、,,帰ってないし。うん。な、「試合名2」と合宿の写真が交互にくるぐらいだもん。すーごいなこれ、と思った。夏、合宿、「試合名2」、春,,宿。。「試合名2」、春合宿みたいな。たまに「学園祭名」みたいな、なんか。「学園祭名」で酔っ払ってる、みたいな。そうそうそうそう。すごいよ、ほんとそうだ。だってさ、その大学生活を振り返るときに、絶対合宿どこ行ったっけで思い出す。それで、大体付随して思い出すよね。そうそうそうそう。今年、「学園祭名」どうするんだろう。分かんない。きっと働くんだよね。だって,,。って、一年生2人は料理店でしょ。うん。ま、3年、。しいじゃん。うん。「小さい学科」だから、3、4年がいないからね。1、2年がいっぱいいるけど。難しい。だから、結局、うち2人と、ゆうこぐらいか。しかも、なんかー、うちでも、そう、「学園祭名」の直後ぐらいにー、卒論の第一締め切りみたいなのがあって、だから、なん、“「学園祭名」中は旅行に行かないでください”とか先生に言われて、がーんって思った。まじで。あー、遊べないじゃん、とか思って。え、何それ。きょ、え、教務課、に出すの。ちゃうちゃう、じゃなくて,,。が読むために、そんな,,。んなってから、直前に出されても読めないからー、。第一締め切りに出してー、そっからまたちょっと直して、ぐらいに。だよね。やばい。どうしよ、まじ、卒論。やーばい。やってる、ほんとに。やってねーよ。本気でやばいよね。うん。どうしよ。ほんと、怒られ。しなきゃ。やってないなー。すごいやばーい。なんか、去年までってさ、やっぱ、必須じゃないからさ、結構みんな適当,,ほんとだ。いてたりとかしてるらしいん、けど。やーばい。しか。だって卒論の8単位の代わりにさ、授業二つとるだけって、。おかしいよ、そんなの。ね。だって、卒論にかける時間とさ、その,,。時間がさ。しかもさ、じゃあ余裕な授業とかとってしまえば,,ねー。もう。えー、だって、なんだよー。ねーー。あたしだったら書かないね。書かない。書かずに普通に部活してるよね。確かに。なんだよ。けど、あーそうだ、なんかね、「企業名」のなんかね、配属の希望を、とりたい系のね、やつが来た、なんか。うん。うん。あの、郵便で。あーあーあー。別にあくまでー、あの、参考にするだけですみたいなこと書いてあったけど、なんか、意気込みを、自分はこの売場でこういうことをしたいですとかさ,,はーーー。そういうのは、あったら書いてくださいっていう、やつが来て、あとなんか、今、その、こん、4月の時点で、あの、住んでるところ、の、最寄駅、何線の最寄駅っていうのを、書いてくださいとかいって、引っ越す人は、まあ大体でいいですとかいって。うんうんうんうんうんうん。で、あとは、いま、その住んでるところから、通えるところ以外で、どっか、行きたいところがあったら書いてくださいとかいって。まる付けてくださいとかいって。え。札幌ー、とか福岡ー、とか。あーあー。書いてあって。え、でも、卒業したらほんとに引っ越すの。配属によるんだよねー。ああ、そっか、そうだよね。あ、でも、今年一杯で決まる、あの、分かる。あーあー。引っ越さなきゃいけないか、とりあえず、東京都内のどこかにいれば、通えるところか。うんうんうんうんうんうん。だ、それから考える。どうなるんでも引っ越さなきゃいけないところだとー、あのー、電話が掛かってくるんだって。そんでー、“どうですか”、言われるらしい。へーーーーー。だか、とりあえずその電話がきてから、決める。そっかー。うん。気になるね。どこんなるんだろう。そう、だからね、多分引っ越すかな。うん。遊びにおいでよ。行くあんた、でも、「地名13」だよね。そーーだよ、多分、「地名13」帰る。だよね。帰っちゃうそう思うと、すごい、なんか、ほんと後ちょっとな気がする。そうだよー。どうすんの。桃狩り行く、桃狩り。行きたーい。遊ぼー。なんかさ、果実狩り行きたいよね。行きたいね。でも、もうさー、冬んなったらさ、もう、そういうのないからな、多分。冬の果物ってなんだ。んとねー、冬。果物。なんかあるよ、なんか。でも、梨が秋にくる。あ、もう終わる。うん。秋、秋、秋。みかんかよ山じゃん、ただの。やだ。ちゃう、ちゃう、とりあえず卒業旅行に行こうよー。あ、そうだ、そうだ。あたし韓国行きたいとか。あ、行く。韓国いこっか。「人名17」ちゃん,,。行こう。じゃ、「人名18」帰ってきて、で5人で行けるよね。行ける、行ける。よし。韓国かー。行こうよー。もしくは、「人名19」のところに行くとかね。あ、それいい。でも、それ、お金かかるからやだ。どうなんだろ。みんなのお金の、次第。あー、でも行ってみたいなー、「人名19」んとこ。みかん、意味分かんない。「人名19」ってなに、どこにいんの。アメリカ。全然,,。ね、何回聞いても分かんない。アメリカにいるんだけど、アメリカのどこだったか全然覚えらん。ステイ、してんの。いや、寮じゃない。なんか、とりあえず短大に2年行ってー、で、そっから、なんか、へん、大学に編入したいとかなんか、言ってたじゃんか。うんうん。戻ってきた。そっか。アメリカか。でもさ、格安航空券とかあったらね。行ける、行ける。安そうだよね。うん。全然。韓国で焼肉が食いたい。あ、確かに。あたし行ったことないの、韓国って。あ、そっか。マレーシアしか行ったことないから。行きたい。あたし、ロシアも行きたいのになー。私と「あだ名」にやらせたらさ、どうなるか、。かな。でも「人名1」をドクターにするよ、あたしは。あたしは阻む。なんか、周りもしんとしちゃった。うん、なんかね。うん。いやよねー、ちょっと。うん。“みる”、とか言って。早いよちょっと。うん。だって、絶対特定できるよ、あたしと。話題は。「あだ名」さーあ、あのー、なんだっけ、ビザ切れちゃった子どうした。あーー、ビザ切れちゃった子ねー。や、あれはあれでだいじょぶなんだけど、だいじょぶんなったんだけど、来ないのよ、学校に。なんで。わかんない。え、病気、は。んだけど、でも元気んなったんだけどー、その間にすごい遅れたのねが。日本語が。学校にも来てない。学校にも多分来て。そーれでねー、いま先生たちがー、出席日数あるじゃん、単位の。あれがもうぎりぎりだの足んないだの言ってー、なんか、すっごい今、ぴりぴりぴりぴりしててー、みんな。でも、。来てないの。来てないの。どれぐらい来てないの。もうねー、わたしー、あ、先週わたし木曜日にやったんだけど、それは来たの、ちゃんと。でー、木曜に来てー、で、金曜の授業休んだ。でー、土曜日どうだったかな。あ、土曜日がちょうど授業参観で、月曜が振替で土曜も授業あったんだけど、休んだの。で、今日、あたし2時間あったんだけど、休み。ひーって感じじゃない。かわいそうだね、なんか。で、通算で、今日数えてみたらー、26回、欠席でー。うーん、はんはん。だめでしょー。1ヶ月近くだよね、もうね。あ、そういう意味じゃなくて。あ、ずっと続けてじゃなくて、4月からー,,あー期でってことか7。でも、まだ3ヶ月でー、26回だからー、かなり、だめだよね。そうだね。うん。あたしルールわかんないけど。いや、,,の,,3分‘ぶん’のなにとか,,。てー。そうだよねー。困ったね。でもねー、やんなると思うんだ。だって、どっさり遅れてるからー。2対1なの、じゃあ今。にいいち。うん。授業参観、何言われた。えー、授業参観ねー、何かねー、やだったのよ。あ、授業参観、なんか、2個あったじゃん。うん。校長と教頭のやつ。うん、わかんない。2個あったの知らない。校長と教頭のやつは、何事もなく、その後なんにもフィードバックも何にもなく、。だけだよね。形だけなのね。でー、そのあとー、なんか、授業参観、ていうのがあってー、それにー、1人の子のー、家庭教師、。ついてくんの。が来たのかな。うん。誰かいるの。ううん。びっくりした。いない。で、家庭教師が来てー、で、いんだけど、別に、でも、なんかちょっとドキドキしちゃうじゃん。うん。なんでくんの。で、だ、じ、参観日だから。見たいん。でもいいの、参観日って。あ、誰でもいいの。あー。ふつ、,,んだ。親とかー。あ、じゃ、日本語の家庭教師もつけてたんの。うん、来たばっかりのときに付けてたん,,。で、来たの。でー、なんか、すっっっごいね、私の隣に座んの。なんでって思わない。私やってるのにー。うん。感じ悪い。しかもね、なんか、辞書とか渡したりすんの。はいとか言って。TAやってんの。TAやってんの。頼んでないのに。うん。で、“え”とか思って、最初はしん、“ご親切にどうもありがとうございます”みたいな感じでやってたんだけど、なんか途中からうざくなってきてさ、なんかアクセントとか直してんの。うん。なんで、「苗字」先生ダメなの、アクセントが。違うの、あのー、私のアクセント直すんじゃなくってー、生徒が。直せばいいじゃん。私が直す前に直すのよ。え、自分の学生じゃない学生も直すの。自分の学生を。を、直すの。うん。なんなの、その人。でも、そこは高校の授業であって、だからなんか、何なんだろうと思って、ちょっとびっくりした。うーん。やだね。うん。終わった後なんか言ってた。え、なんかー、すごい教材とかメモしててー、“何使ってるんですか”とか言っ何しに来たんだろう。うーん。ネタぱくりに来たの。分かんないんだけどー。ふーーーん。でもなんか、それ3日間連続公開なのね。うん。3日間全部来たんだって。うん。私はいちにち、そのうち1日だったんだけど。あ、そうか、3人で教えてんだよね。うんうんうん。で、その、他の先生もびびってて、なんか、“何なんでしょう”とか言って。何でくんだろう。うーん。いや、なんか、なまじっかどういう経歴の人かもわらかないからさー、なんかー、やりにくいよね。だって今教えてないんでしょ。今はー、いまは、つい、もう、もうずっと前に、やめて、高校に入ったからー。あ、高校に入ってんの。うん。あ、あ、その、子がー、その生徒がー、のずーっと家庭教師についてやってたんだけどー、あのー、高校に入るっていうときにー、もう、その家庭教師はやめて高校に、生になった。うん。だからー、今はもうしてないんだって。あ、じゃあ、でもさー、連絡取り合ってるんだね。そうそうそうそうそうそう。仲いいんだ。それが、家、でー、大事にしてる,,。なんじゃないの英語す、ぺらぺらだし。うん、だってさー、じゃなかったら声かけないもんね。がないよね。うーん。でも3日間も。親、日本語わかんの。あんまり分かんないみたい。そうなんだ。うん。大変。そう。でもなんか、もう1人の先生がー、やった日にー、なんか、その、家族が来たみたい。うーん。で、なんか、“よくやってますね”とかい、いうこととー、“漢字すごいがんばってます”ってことをー、なんか、いいた、いい、すごい簡単な日本語で言ったんだけどちょっと分かんなかったから、なんか、生徒に通訳させた、んだって。そしたらなんか、そこに当然のように居合わせてー、で、なんか、しかも、なんか、その先生にロシア語で話し掛けてきたんだって。びっくりでしょー。誰、そのひと。なんなの。だか、私たちの中ではー、“何者なんでしょう”って,,。終わっちゃったんだけどー。何者だよねー,,。そんなこんなで。不思議な。な人がいた、いたわけ。うーん。######。なんもないよ、発表だからね。でも、「学校名1略称」。「学校名1略称」。「学校名1略称」ね、教育実習がね、よかった。あーー。7月の。しない、しない。あの、サーズで、どこもいけなくなったじゃあ日本でやんの。うん、あーのー,,急にあるの。「地名1」からも来なくなったし。よかったじゃーん。うーん。そう。よかったじゃーん。そう。そうなんだけど、だから、日本人同士の模擬授業をやることになったの。あー、そうなんだー。うん。すごいよ。27人ぐらいや、教育実習予定者がいたから、3日間、連ちゃんで。3日間。うん。え,,。しかやらないってこと。も、できないー、よねー、だって。ふ、普通は。あのー、授業見学とかTAみたいな感じで入っててー、自分がメインで、あのー、授業を、こうちゃんと、なんじゅ、ちゃんと、1こまもつっていうのは、1回。1回な。ふーん。そ、行く場所によるんだけどね,,うーーん。ちょっと。メインで自分がちゃんとやるのは1回だけ。あー、。やりたいっていう声があるんだけど、なかなかね、。1時間だけでしょ。うん。90分のとこもあるしー,,あー、そうなんだ。大学とかだったら。やっぱ、それくらいあった方がいいよね、。やりたいってみんな言ってるよ。そう。だけどねー、できないんだよねー。わたし、なんか、もっと、1週間とか2週間とか。あ、そうなんだ。うん。で、ひたすらいつも、その、他の、ちゃんとそこの先生がやってる授業には、あのー、バラバラにわかれて、参加はしてる。あ、そう自分がメインでやるのが1回ぽっきりでー、でも、それが2回できるようにして、できたらいいのにって思うんだけどー、向こうの都合もあるのよね。向こう…。うん。受けてくれる。あ、そりゃそうだよねー。だか、そっちの先生が持ってるペースがあるじゃない。ふーん。そっか、そっか、そっか。とかあってー、一応1回なのね、メインでやるのは。でも、だからー、国内実習をやる方‘ほう’、人はー、割と、逆に、結構,,みんうん、もうちょっと,,じゃ,,今回は全部国内に集結して、がーっとやるんだ。そう。だから、1回ずつなんだけどー、その,,。そうなの。初級の導入項目は全部一人、あの、27人ぐらいいるからー、ほら、誰がほら、マス形とかテ型とかなんとかって、全部初級の導入項目を1人ずつに割り振って、で、全員参加で、っていうことで。あ、そうなんだ。うん。1人がやってるときは全員が生徒。あーーーーー。,,そっか、そっか。うん。私もビデオ回したりとか、あのー,,世話をするんだ。生徒役とかやったりとかして。うん。先生がそう、あの、なんか、講評する。それはー。そっか、そっか。うん。そういうのをやる。ふーん。そうだよねー。うーん。学校って、もうやっぱり来てないの、ずっとあんまり。私。うん。え、ここ。うん。いつも来てる。は‘wa’ー、月、火ー、火曜日午後、水、金、来てる。あ、来てるんだ,,うん。ちゃんと。あでも、水曜日たまに休んじゃうからね。疲れんでしょ。挟まれてるからさー、火、木に。あー、そうだよねー。うーん。だって、月、それで、ねー。うん。で、げ、でも、。っつったって、仕事でしょ。そう。来てる、まー、仕事っつーかー、仕事んなってない仕事。昨日掃除しちゃったよ。床。,,や、仕事なんだよ。ワックスとかかけちゃった。かけそうになった。すごいねー、。なんだろう、それ。だって、なんか、申し訳なさ過ぎてさ。うーん。いや、分かるよ、それ。,,でしょー。うん。私ね、歯医者のバイトしてたときにね、あのー、危険なことは何もしてないんだけど、資格がないから、でもね、あのー、なに、分からないのよ。うんうんうん。で、役に立ててないのが分かってるもんだからー、何ができるって掃除しかできないの。そうそうそうそうー。そうすると、がんばって掃除するよね。する。する。たしは、結構ねー、掃除、命かけてたよ,,。は。うん。だ、掃除って、別になんか、ねー、誰がやっても、それなりに。そうそう、そうそう。だか,,。物壊すとかないでしょ。人を、あの、ねー、どうにかするとかない。そうそう。こう、まあ、気をつけて、もとお、ある場所においときゃ。置いといてー。そうなんだよ。自分の部屋も掃除しないのにさー、なんでー、人の部屋掃除してんのかなーとか思っ#。自分の部屋、ちょっと散らかってるよ、いま。そりゃ、しょうがないよ。あのねー、もっと、11月ぐらいとか、すーごくなると思う、「あだ名」の部屋。分かんないけど。私の部屋はすごいことになった。でもね、一旦、ちょっと片したんだよ。あー、うんうん。あのね、あんまりね、足の踏み場がね、なんか、床が棚みたいなの。分かる。論文の山でしょ。うーん。カードとかもすーごい。あたしもそうだったし。またなるし、多分。論文直してる。まだ全然、手ーつけてない。どうしよう。ふーん。そうなんだよね。そっかー。で、火曜日は、疲れて、でも、か、月曜日から火曜日にかけてあんま眠れないのね。なんでー。だって、月曜日は学校でそれだから、あんまりで、準備できないじゃん。うん。で、帰ってから準備すんの。うん。え、でも、月曜日はー、やっぱ夜んなっちゃうの。けど。や、あのねー、ならないんだけどー,,基本的にはあれ。ぐらいまでなんだけどー、でもその後ここに戻ってきてー、ここでは、学校ではあたし準備しないことにしてるからー、学校では、あのー、自分の勉強して、で、家に帰、るのが大体9時とかなの。で、9時からー、でもご飯食べたりしてー、お風呂入ったりしてー、で、準備するのが10時、11時ぐらいになって、焦って焦って、焦ってきてー、“例文もっと考えなきゃ”とか思ったりして,,うんうん。結局、2時とか3時になって、でも,,。今度ー。火曜の午前中があるんだもんね。だよね。だから、月曜日が寝らんないのか。そうー。あ、勘違いしちゃった、いま、あん。反応悪かったもん。ごめん、ごめん、ごめん。そう、何でかなーとか思った。何にもない、なにー、がんばってんのかと思った。が。でー、火曜日から水曜日にかけては、ちょっと油断してー、また水曜日の午後からはそわそわ,,。やっぱ、休みの日だよね。なっちゃうんだーーーー必要だと思うよ、ほんとに。だけどー、だけどー、休めないんだよ。次の日、また1限だから。うーん。いや、でも、ここに来ない方がいいでしょ。そうなんだけど、ここに来て、なおかつ1日使えるゆいつ‘唯一’の日なの。うん。だか,,。いけないのよ。あきらめた方がいいよ。やー、そうなると私ー、どんどん、どんどん、なまけ草になる。えらいねー。私、どよ、今週っていうか、この前の土曜から日曜にかけて、なか、やっと、ちょっと、ほっとして、あーのー、すごい寝た。あ、すごい寝た。結局ね、“もう考えらんないから寝る”とか言ってたときも、ときもー、寝てられなくてー、なんかすごい早く起きちゃって。あー。6、6時とか。あの、つ、通常通り。通常が6時半起きだからー。うんうんうんうん。そっか。うん。えらいよねー。早いよー、それは。うーん、で、起きてー、やっぱね、ちょっといろいろか、や、考えて。うーん。そうだよねー。そう。「あだ名」ー。どうするー、これから。わからない。怖ーいねー。怖い。怖いよ。どうしよっかなー。「あだ名」、今日私に励ましてよ、ちゃんと。あ、それなんだけどー,,うん。ちょっと来週にしてくんない。なんでぇ。そんな何を深く考えてるの。それがよく分かんない、わたしには。何をそんなに、何をそんなにか、ていうかさ、私、すごい別に軽くていいんだけど。あんあん、べつに、そういう準備とかじゃ,,心の準備とかそういうものもいいんだけど。何をそんなに構えてるの。自分からやるとか言っといてね。返事も。へいとか言って。それでいいならいつでもいいけど。うーん。何、何、なんでー。今週ダメなの。いや、いんだけどー。顔がやなの。そ、顔がやな。がやなの。美容院行きた。はこれもやなの。美容院行きたいの。あー,,何がいやなの。わんないよ。分かってるわよ。変わんないよ。なになになに。だって,,。るじゃん、ちゃんと。そういうんじゃなくってー。うん。なんでだろう。なんかね、「あだ名」のメール見て、“あ、今日はちょっと違うのよ”と思ったの。今日じゃない、今日、今日なん、今日じゃ。そう。じゃ、来週ならなんかベストな私を出せないの。なーにー。だって大丈夫、だい、知ってるから、いいよ、いつもくたびれてるしー。なんか、ほんとくたびれてるって感じ。あんま寝てない。なの。来週だっておんなじ。「あだ名」が元気づくー、メッセージを送れない。あ、そうなの。うん。じゃ、ちゃんといろんなもの仕込んできてね,,そーう。もう来週っていうなら。そう、サッカーボールとか持ってきちゃう。それ、そういうのいらないの。あ、いらない、いら。違うでしょ。欲しいもの分かってるでしょ。そうだよね。私じゃないよね。その時点でダメだよね。ううん、「あだ名」が欲しいよ。「あだ名」が欲しいんよ。そっかー。うん。そうなんだよねー。これは使わないといけないのかな。ちょっと見てみようか。うん。なんかもう。なんか、すごーくさ、安易なんだけど。反対なんだけど、何て書いてあるの。『こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いている印象』。なんかさんざん言って。きたよね。悪いけどー、なんか、しーー深夜トークではね。うん。うん。ちょっとまだ日が昇ってるよね。日が昇ってるから、まだ言えないよね。こんな,,。からいえる…。見なかったことにする。見なかったことにしよう。しまってんの。なんか、“話が弾んで見んの忘れちゃったー”とか言って。。そう言って。し。普段。えー、『こんな機会だから言える』ってねー、どんな機会でも言ってきたよね、。『こんな機会だから言える、普段、相手に抱いている印象』かー。このお題は、結構難しいね。うーん。暑い、ここ。そっかー。あーでも、いいな、これ。録音できるやつ、私も欲しい。私も欲しいけど。でも、持ってなかった。いただいたの。いただいたの。いただいたの、あれ。録音はできない。あ、うん、あ、録音はでき、これ、録音はできない、こういう風に。ふーん。いただいたの。「人名2」が「人名3」に、「人名3」が私に。はーー、「人名2」、「人名3」、「人名3」、「あだ名」。うん。はーー、そっかー。「人名2」のさー、やかんがうちにあるんだけど。いつどこに送りゃいいのか分かんないんだよね。使ってればいいじゃーん。使ってればいいかー。うん。使っちゃおっか。ほんとのやかん。ほんとのやかん。あ、その,,うん。,,使えばいいじゃん。だ、しかもー、なんか、「人名2」がー、なんか、くれずに託しただけなのはー、あのー、「人名4」と、「人名5」にもらったやかんだからね、あげたらお、殺されるとか言って,,あー、,,って”。だけどー、韓国もって行ってとか。そう。だからー、そのまま九州に送って欲しいとか言われたの。着払いで。それとも、持っていくの。もってきて欲しかったのかな。でも、分かんないんだけど、なんか、でも、九州の居所も分からないし、うん。すっごいなんか、大胆に入ってきたよね。すごいよね。当たり前のごとくだったよね。面白い。これ、爆笑ビデオじゃないんだから。しかも、これ使ってないんだけど。私たち,,これ、つかわ、やっぱ、もう1回見た方がいいんじゃない。絶対さ、絶対さ、じん、人選ミスだと思われるよね。思うよね。何て2度と依頼来ないかも。『こんな機会。「人名3」面白い。面白いよ。うん、面白い。今日オレンジだったね。オレンジだったね。あ、すごい遠く行っちゃったんだけど。普段行かないようなとこに…。おなか痛ーい。。今日ね、機械教えた。あ、ほんと。うん。私、この前さー、Tシャツにジーパンで朝起きたらいたっていったじゃん。すごい、第2段があってねー、なんかね、歯を磨いてること忘れちゃって、違うこと始めちゃったの。え、こうして。なんかビックリして、あ、それ、でも、自分は磨き終わってたみたいなんだけど。歯磨き粉残ってた。でも、でもなんか、うちの母親とか、そういう私にはすごく慣れてるからー、あのー、なんか、私の部屋にコンコンてきて、“なんか、なんかやってたんじゃないのー”って。“なんか忘れちゃってないかなー”とか言って登場したのね。でねー、,,よね。下に行ってみたら、歯ブラシがおいてあってー、なんか、歯磨きのキャップも外れたまんまで、このへ、なんか、だ、散らばってるの、全部が。で、アイロンもかけたんだけど、アイロンもおいてあって、で、アイロン台も出しっぱなしで、なんかねー,,病気だよ、。ロンやってたんだけどー、歯磨いたんだけどー、もう勉強してんの。で、びゅ、でね、なんか、,,体制入ってんだ。うん。病気、なんだよ。病気だよ、「あだ名」、それ。どう思う。普段言ってる通りだからー、クールアンドドライだからなー。普段相手に対して抱いあたしクールアンドドライ。うん。私は。そう。クールアンドドライ。クールアンドドライ。アンド、熱血。で、ちょっとホットでしょ。うん、ちょっとホット、うん。あ、。がそれぞれ突発的に。そう。そう。あんまり安定してないね。うーん、うん。そうだね。“あれ、どうしちゃったの” ,,こう、ふっとか。っていうぐらいドライになったり、ホットになったりする人。疲れるね。疲れるねー。そうだよね。「あだ名」がね、とかい。「あだ名」はねー、あのー、100の優しさは分かるんだけどね。100の優しさ。は分かるんだけどね。優しさないよ、かけらも。したたかなんだよね。そんな、したたかだなんて、「あだ名」。したたかなところが、ある。そうそうそう。したたかだなー。でもやっぱりクールだと思うよ。うん、クールだよね、わたし。私以上にクールエンドドライなんじゃないの。それはないと思うけれども。同じくらいだと思う。うん。クールアンドドライなのは。うん、だから割と似てるんだよね。割と似て。うん。ベースがちょっと似ててー。出方が違うって。んだよね。うーん。で、ぶん、こう分岐してんのね、ちょっとね、。してるんだよ。うん。枝分かれだね。うん。で、多分、「あだ名」のほうがルーズだと思うよ。何を根拠に 。私、割とパンクチュアルだ。パンクチュアルなんだ。うん。ルーズだねー、。でもねー、ルーズなとこあるもの。うーん、うん。るでしょ。うん。そうねー。そう。そっかー。割とそうなんだよね。割とそうだよね。そうだよねー。何度見てもおんなじだから。。なんか、見てることアピールしとかないと。それさー、見てるところよりもさー、しゃべって欲しいと思うん。だよねー。でも、もう言ったしー、だいたい。うん。うーん。「あだ名」、そうだねー。まー、第一印象とは違う方‘かた’だったな。第一印象なんだったの。わかんないけどー、なんか、こんなに面白いと思わなかった。えーっへっへっへっへ。うーん。「あだ名」もね、一度家に招かなきゃと思ってるんだよ、本当に。うーん。うん。招かれるから。うん。なんか、あの、2人が待ってるよ、うちの。あ、ほんと。うん。もう大丈夫、お母さん。あ、うん、一応ね、もう何かー、,,。なんか、まー、もともとねー、貧血っぽいからねー。うーん。え、あれからもうは、なってないけど。あ、よかったよかった。何かもう“寝ます”とか言って、早寝したり,,なんか今日は、ちょっとあれだからとか,,。鉄ジュースとか飲んだりして。かん、管理してんの。そうそう。そっあんなひどいことにはなってないけど。あー、よかったよかった。なんか管理して。したのよこれ新しい。あ、これ、前とおんなじだよ。うそ。それがね、引っ越したらね、あたしね、なんかね、く、サンダルーをね,,なくなった。あの、こう、ゴミ袋に入れて、結んでおいたらね,,何でゴミ袋に入れて結ぶのよ。え,,サンダルで。ぺんにいこうと思って、こう。あーあー、こう。うん、こう。で、四角いもの、い、箱じゃだ、ちょっと、大変じゃん。あー、そうだね。こう、柔らかいー、「地名2」指定のね、こう、やろうと思ったの。そしたらー、ね、ないのねー、その袋が。え、どっかいっちゃったの、どさくさに捨てちゃったんじゃないかしら。うそー。誰かが。何足ぐらい。どこかで。だから、もう、サンダルっていうものはこれ1つしかないの。うそー。え、でもすっごいぼろぼろだったけどね。どれも汚かっ。思われてる。どな。たしたち、これ、自分たちでやってると思われたらやだ。趣味。これは代償払ってもらわなければ。うん。かわいい、でも。ビーズ、これ。そう。私これ、前も、これ履いてたんだよ、だから。あ、ほんと。そう。初めて見た。そう。うん。行っちゃった。なんか,,うん。あれだよね、周りがこう、いっぱい、音とかしてる方がさー。あー。しーんとしてるよりはね。うん。うん、そうだね。テンションが高くなるみたいな。部屋とかで、こう、なごむとさー、なんか、“じゃあ、真面目な話しよっか”みたいな、“「あだ名」ちゃん”みたいな。私だけ。展覧会どうだったの、最終日は。展覧会はね、なんか、結構いっぱい人が来てくれ,,、そうなの。毎日、こう、おいしいクッキーとかケーキとか食べちゃって、あたし。なんか、うん、そんな感じ。土日はやっぱ人が多かった。土日…、うん、多かったね。へーー。よかったね。でも、なんか、葉書には、昨日までなんだけど、ギャラリーの、今度、ほんとは今日から始めるはずだった人が盲腸で。あー。で、なんか、“1週間、無料で、いいからギャラリーにこう、飾っててください”とか。ーー。そう。ああ、その、ギャラリーを貸してくれてた人が。うん。持ち主が,,あー、そうなんだ。その、空きが出るよりは、作品入れてもらったそっか。って言ってて。じゃ、今週1週間はただなんだ。そう。へーー。でも、なんか、受付とか、別に案内もないから、知り合いがこ、来るわけじゃないじゃない。うんうんうん。あんまりね。うん。だからー、もう誰も受付とか行かなくてー、結構。くだけってこと。そうそうそう。でも、あの原宿の一等地にさー、あのギャラリー借りるのって、結構お金かかるよね。かかる。ねー。1日にー、いくらぐらいだと思う。1日か。あのスペースだよね。うん。うーん。1万5千円ぐらい。もっとする。3万ぐらい。あー、そー。でもね、今度、卒展はね、1日にー30万とかだよ。あ、でも、場所がおっきいからでしょ。まーねー。え、何日間。5日。間ぐらい。あーー。積み立てが25万だから。ひえーー。でも、その費用も、学生が出すんだよね、全部。バイトして貯めて。大変だね。大変ですよ。うーん。大変です。そっかこうー,,うん。卒業前に、なんかこう、そういう、ねー、1つ残したいっていうのはあるね。うん。うん。でも、なんか、変な伝統があるっぽい。変な伝統っていうかー、そういう書道家、は‘wa’、派手っていうか。あー、そうなのか。なんかさー、今とかでも教育色がすごい、強い大学だからさー,,うーーーん。大学全体としては。あー、そういうなんか、作家活動みたいなの一環みたいなのをさ、推進するからー、なんか、ま、いい加減な。系っぽいよねああいう、作品作るのってね。結構なんか、教官とかでも、派手、でー、そういう、作家としても名を馳せるみたいな人が前にいたからー、やっぱ、ああいう風になっちゃってるっぽくて。ふーん。うん。もう、真面目に、本来の書道一筋でやってる人とかって、いないの。先生でも。本来の書道。教育じゃなくて。うーーん、あ、そっか、あ、「あだ名」ちゃんとこの大学って、もともと書道教育がメインなんだ。メイン,,。言いがたいけど、でも、書写の先生のトップとかは、うちの大学そっか。なんか、うん、小学校、中学校とかの書写とか、高校の書道とか。なんか、高校、高校までは教育なんだけどー、あ、中学まではこう、しょ、教育なんだけどー、高校に入るとー、芸術になるんだよ。だからー、その,,あー。芸術とー、教育が入り混じってる感じ。あー、そっか、そっか。そうだよね、高校、からだとさ、たいてい書道と美術と音楽かなんか選択授業んなってて、ま、うちもそうだったんだけど。うん。うん。で、専門性がいるからー、作家。なんだ。ふーん。まー、あいまいだよね、やっぱり。うだね。そっか。確かにそうだよね。中学校までの書道ってさー、あのー、なんか、秋だか春だか、1回ぐらいさ、しー、こうみんなで書道書いてー、で、金賞、銀賞、銅賞とかっての選ぶじゃん。うん。で、展覧会出してとかって、そういうイメージだもんね。うーん、そうだね。まー、こう、高校もなんか、それに近い感じあったけど,,そっか。でもー、中学までは、ず、そういう感じだったよね。ま、書道はまー、教育の一環だよね。うーんや,,うん。す、そうだね。じゃあ、きれいに書いて,,,,,,そうだよね。なんか、個性を伸ばす、みたいな。生徒が主体となってやりたいことを、なんだけどね、ほんとは。でも、実際さ、書道を、こう自分の、個性を出してやる、域までに達する人はいないよね。うーん。書道やっててもさ。ま、あたしもそうだけど。うん、そうだね。そういう流れがさ、中学校までないじゃん。で、高校からもしまた、自分が書道選択すれば、そういう可能性もあるけどさ。うん。も、全く興味がなかったら、も、それでおしまいだよね,,うん。書道。まー、絵もそうだけど。そう。そうか。でも、なんか書道はさ、「大学名1」にないじゃない。「大学名1」。うんうん。に。それがー、ほら、「大学名1」できた時にー、書道をどうするかでこう、いろいろ、事件とかがあってー、で、書道は何かっていうので、なんか、でも、アートじゃないみたいに,,。いてー。だからね、なんか、やっぱ微妙なポジションだよね。うーん。そう。そうだね、そう言われてみると。うーん。うん。だから、なんか、大学の教授達もさー、どこか、こう、ね、なんだろう、いろんなこと、ま、でも、どこの分野もそうなのかな。うん。なんだろ、生徒の問に対して、絶対答えれる、絶対的にとかー、じゃないけど、うーん、なんか、じ、“結構あいまいな世界なんだよねー”、みたいな。そういう人たち自体もなんか、しぶい、みたいな、そういう説明は聞かないでくださいみたいな、なんか。あーー、そう、そんなきっぱり、答え、こ、1つの答えだ、あるわけじゃないっていう、いろんな答えがあるから、別にこう、答えを導き出すこと自体違うんだって、書道の世界そんな感じなの。なんか、うん、美術の先生とかに言わせたらー、なんか、これから、はって、なんか、発展途上のイメージみたいな。なんか、なんだって。私はよくわかんないけどさ。もね。ま、書道人口自体もさ、やっぱ、ね、美術とかに比べたら、年をとってからもなんか、ね、おじさん、おばさんやるって感じだからさ。そうだね。わ、若い人が、こう芸術としてやるー、感じではないよね。うーん。まー、徐々に増えつつはあるけどさー。でも。堅苦しいもん、だって、なんか、しゃちゅうとかね。うーん。ま、あれだよ、これから、発展する段階なんだね。うん、。そうなん。も。卒展も来てねとか言って。あ、うん、行く行く。面白い、面白かったよー。ほんと。展覧会。よかった。うん。まーねー、あの、ちっちゃいギャラリーだったからさー、そんなに、たくさんの作品見れたわけじゃなかったけど、うん。おー、こういうのもあるんだなーと思って。うん。うん。自分がこうイメージしてた、感じとは全然違ったからさ。そっか。うんあたし、あの、堅苦しい、あの、書道とかも、好きだけどね。うん。うん。何書いてるかわかんないけどさ。さすが、もうちゃんを飾っている。あー、いやいやいやいや。感じ。中国ー、は、結構、歴史名所とか行くと、必ず、あるじゃん、石碑が。うんうんうん。で、拓本とか売ってたりするじゃん。ああいうのとか、うん、全然意味わかんないけど、とりあえず見て、“あ、誰が書いたんだろ”、“おー”みたいな。うん。でも“よくわかんないやー”みたい…。そういうの。有名なしょど、そう、有名な書道家とー、あし、結構、有名な書道家って、そのまま文学者だったりするからさ。うんうん、そうだね。そうそうそうそう。そうだね。結構、書道と文学も、知識人っていう、それも、こう、すごい密接な関係だよね。うーん。うん。そうだね。そう。なん、そうね、字はこうなんか人を表すとかさー,,うーん。あるけど。は、そうかもね。でもさ、なんか、あたしはそう思って信じてたんだけどさ、書道をね、書道の作家はー、その、人を表す書じゃなくてー、たとえば女優とかー、俳優と同じでー、演技ができて書道が書けるっていう、そういうのもー,,あ小説書くのもフィクションとノンフィクションがあるようにー、書道の字も、人を表すっていうのもあるけど、なんか。演技もできる。そうそう。はー。派手な。あ、そっか、そっか。なんか、面白いよね。あ、その考え方、面白いね。うん。初めて聞いた、そういうの。「あだ名」ちゃんがどんな字を書くのか。わたし、は‘wa’まあ、見ての通りだけど。そうだよね。そうねー。なんかこう、やっぱりさ、気分がー、あのー、すごいこうイライラしてるときとかって、字もこうなんか、落ち着きがないっていうの。うん。こうねー、ちゃんときれいに書きたいのに、書けないときとかあ、あんのよ、たまに。うん。そう。でも、こう、ゆったりさ、こう、割と心がリラックスしてるときとかはー、うん、す、多少、なんか違うような気が、するんだけど。履歴書書くときとか。うんうん。うん。なんかね、すごい、気持ちが焦ってるときとかって、すぐ間違えんの、字を。あー。あ、また間違えたって。そう。で、も、間違えて、間違えてね、なん、もう、“あー、もう、ちょっといまやめよう”といって思っ。って、どういう間違いなの、なんか。え、だから,,。脱字。そうそうそう。だから、すっごい簡単なとこなのにー、点をちょっとなんか、離れて書いちゃったりとかー、だか、ぴーとかなっちゃったりとか。字のバランスがってことか。それもあるしー、ま、完全な誤字脱字もあるけど。そうだよねー。うん。どう、履歴書といえば。うん。就職の履歴書も。あーー、まー、それは、今後ね。今後ね。また後ほどみたいな。そう、旅行帰ってきてからね。そうだよ。そうだね。そーう。そうだよ。履歴書ねー。楽しまねば。ねー。,,そう。の、昨日とか、じゃあ。昨日…、昨日はねー、昨日はー,,笑ってる。笑ってる。ちょっとなんか、プライベートなのねー。あ、プライベートな。や、ちょっと,,はい。彼氏を美容院に連れてった。美容院に連れてくって面白いね。いや、なんか。それ、ちょっと掘り下げて聞きたいところだけどー,,ちょっと、うーん。やめとこっか。そう。美容院連れてったって、なんか、ペット、なんか、“ペットのカットお願いしまーす”みたいなさ。いやいやいや、。たいな“たまにはいんじゃない”みたいな,,。でね。そっか。うん、そうそう。美容室でやるんだ。や、ずーっとー、床屋さん行ってたんだけどー,,あ、たまに。いや、うーん。ほんと、すっごい久しぶり、うん、に、行って。やー、やっぱ緊張するんだって、美容院て。あー、そっか。男の人が美容院行くとさー。あ、そっか。でー、あたしは、ねえ、あのホットペッパー見て、で、結構小さくってー、内装も落ち着いてるとこ、で、そういうとこ、も、なんか、ぱっと見が美容院ぽくないとこ選んで、行ったの。したら、ほんとにさ、普通の飲食店みたいな感じ微妙じゃない、それ。なんだけど。普通の飲食店。ぽかったのよ、ぱっと見は。そう。だか、ビルの2階にあってさ、で、あのねー、内装がーー、多分、「あだ名」ちゃんああいうの好きだと思うんだよね。あーー。なんかねー、土壁んなってんの。へーー。でも、面白いんだよ、なんか。どこ、でー。あ、「地名1」だよ。うん。そう。そっかー。したらなんか、やっぱりねー、男の人が美容院行くときって、やっぱりー、あのー、こう、いかにも美容院っていう、あの、こうガラス張りの、あの、白い壁とかなんか、すごい、たくさんある、全面ガラスとか、そういうの苦手なんだって、すごい。あ、でも、ちょっと分かるかも。そうそう。って、言ってて、“あ、そうなんだな”って思った。合ったふいんき‘雰囲気’の、お店、がいいよね、自分に。そうだよね。美容室に限らず、なんか,,あー、。お店とかもさ、。ー、もそうだよね。そうだね。やっぱりさ、自分が普段買わないお店とか行くとき、ちょっと緊張しないこうなんか、あのー、大人っぽい系のさ、洋服屋さんとか。あ、ちょっと見たいなとか思うんだけど、ちょっと緊張したり。うん、うん。あるよね。やっぱり、あれですね、明日の「地名2」メモリーのための、あ、「地名2」じゃない,,うん。「地名3」メモリーのためのカットですね。まーまー、そうだね。なん、ぼさぼさだったからさ。そっか。そうです。いいですね。うん。ね。ねとか言って。あ、おもむろに。。てーか,,チャンスカード。これ、「あだ名」ちゃんのヘルプカードになってるみたいな。え。今日はなんか、あんまり話題が。話題が。話題がない。近いっぱい会ってるもんねー。そうなんだよね。こんな機会だから、普段、相手に抱いている、印象。えー。あー、でもちょっとねー、あ、あたしはね、逆に聞いておきたい。い。なんかー、あたしもー、こう、就職活動しててさ、自分が思ってる自分とー、他人から見る自分はかなりギャップがある、ってことに気づいたの。なんか、私、って、まずなんか、黙ってるとさ、怒ってるように見えるらしいの。うん。なんか、こう、すごい、真剣に思いつめてるような感じに見えるんだって、な、黙ってると。うん。うん。そう。そうかー。な,,,,言ってた。うん。硬く見えるらしい。あー。うん。そうだなー。なんか、こないださ、面接、なか、バイトの面接でいろいろ言われたとか、,,。。うん。私、なんか、結構「あだ名」ちゃんとさー、第一印象とかお互い話してない、上海んときに。上海でー、なんかー、うちの、私の部屋来てベット座ってさ、“ねー、「あだ名」ちゃん、私の第一印象どうだった”とかいって、。「あだ名」ちゃんが帰るちょっと前でしょ。うん。うん。ね。私、あんとき、「あだ名」ちゃん、あ、「あだ名」ちゃーんあんときー、確か、あたしはなんて言ったっけな。結構、真面目そうな感じに見えたって、言ったよね。あれ,,。たっけ。言ったかもしれない。結構ギャップあったよ、第一印象とー。よく言われる。なんかねー、第一印象んときはねー、全然しゃべんなかったもん、「あだ名」ちゃん。べんなかったよ、うん。そうかー。うん。「人名1」の紹介みたいな感じだった。そうそうそうそう。だけどさ、なんか、前さほら、私、中国人の知り合いの人とことか行ってたりしたからさ、なんかも、「人名2」君と「人名1」とー、「人名3」とー,,。「あだ名」がー、なんか、結構しゃべれるしー、仲良しみたいな。そうそう、うん。なんか、あ、なんか、“はじめまして”みたいな感じで。私は何も、し、しゃべれず来ちゃったみたいなね。ちょっと、き、なんか、緊張してた。うん。うん、緊張してたね。そうそう。ね。抱いてる印象。じゃ、まず、あたし、「あだ名」ちゃん。「あだ名」ちゃん。だから、ゆ、なんかねー、印象でしょ。普段からでしょー。第一印象とかじゃなくてだからー。そうだね。普段から。うん。そうだね。やっぱり、なんか、あれだよね、やっぱり真面目だったり、きっちりいろいろ、ものごとを、固めて固めてー、いってる感じはするしー。そうだね。慎重だよね。そう、慎重だし、でも、でも、いろんなことを取り入れようかなっていう耳はあるけど、けど、別になんか、やっぱ、自分、はこうだなみたいな風に、思っててー、それーで、あんまり揺るぐことが少ないのかなって思う。あーーー、そっかそっか。聞くけどー、別になんか,,また戻るみたいな。そうそうそう。うんうんうんって感じだけど,,あー、。るこ、いい意味でも悪い意味でもなくってー、流れることなくってー、やっぱ自分の芯持ってるのは変えないかなーみたいな。感じますね。うん。そっか、そっか。そうー。だから、うーん、そうだね。でも、話やすい、しー、ご飯会とかしても楽しいよね。楽しいよね、とか。そういたら、言っていただけると、すごく嬉しいです。うーん。そう。そうだよ。そうか。こないだとかも、ね。そうだね。なんか、「人名1」ーとか、「人名2」君とか来たとき面白かったね。うん。うん。しかもなんか、さー、結構さー、ここ、ここっていう時にずばっとさー、クールに、クールに言うからさー。うん,,,,そうね。しむ、空気がさ、引き締まるっていうか。それねー、よく言われるよ。そうそうそう。結構、なんか、こう、誰かが、なんか言うとー、そこで、ずばっと言うのは、結構私だったりする。うんうん。あんま、あたし、そんなつもりはないんだけど。でも、なんか、「あだ名」ちゃん全然きつそうには見えないけど。うん。きつく、きついことは言ってないんだよ。うんうん。ただー、こう、回り道して言うのがめんどくさいから、単刀直入にただストレートに言うだけっていう。うーん。うん。,,だけなんだけど。うん、そっか。で、その、なんか、め、面接で言われた、かもしれないけどー、やっぱり、こう、なんだろう、隙がー、あんまり最初ない、最初じゃなくてもー、,,ない…。あ,,あー。隙っていうか、あたしは、なんか、全面にさ、“「あだ名」ちゃん”みたいな感じで話すからさ、あれだけ“どんどんつついてください”っていう。そうそう。あー,,そうなん。そっか、そっか、そっか。いや、隙がないから多分、ほんとはどういう人なのかなっていうのを、面接官とかは知りたいのかもしれない、。ー。そうだねー。だか、自分の腹を、こう、ぴきんって切って、“見てください”みたいな、そんなんじゃなくってー、なんか,,そうだね。ちょ。うん。しばらくー、付き合ってみないと、こう、。うんうん。そう。なんか、失礼かなって思っちゃうのかなー。あーー。か、ガードが固いよね、あたしって。そうそうそうそう。うん。か、なんか、うん、つついて、なんか、うん、気分害すようなこと言っちゃわないかなっていうのは、やっぱ気ー。りさ、こう、いろいろつつきたくなる人と、つついちゃ悪いかなっていうオーラをもつ人と、いるよね。そうそう。そういう人いるよね。で、最初はつついちゃダメなオーラなのかなと思ってたから、そ、その緊張してそっか、そっか。で、今では、もう、なんか、なんか、いじりたいみたいな。いじりたいとか言って。そんな感じかな。そっかー。「あだ名」ちゃんは、逆に、なんかこう、いじりたい、っていうか、こう、つつきたくなる。あー、そう。うん。なか、うま、うまくー、こう相手にー、で、“どんどん自分をつっついてください”って、こう、そう、こう出すのがうまいような気がする。うん。あーー。そっか。うん。楽しー、んでるよね。楽しい。だねー。あと、「あだ名」ちゃんはねー、すごい、なんか、友達想いだなって思う。え、あたしそんなこと。ほんとに。や、ほんとに。うーん。。これ食べててもいいのかな。いいんじゃん。でもさ、食べてるとこ写んのやだね。えー、それ微妙。ちょっと、こう、かくれ、か、か、。ね。うん。そう、でー、その人とー、あの、「人名1」先生のはなしになってー。あ、うんうん。そう。で、あの先生って、すごい、夫婦そろって、あの下ネタとか、恋愛話が好きだよねとかって。ほんとに。うん、なんかね、「人名2」先生のほうはー、下ネタあんまり出さないらしいんだけどー、あの、恋愛話はすごい好きなんだって。そーなんだー。うーん。へ。だって言ってた。で、あたしがね、ちょっと小耳にはさんだ話題でね、あの、「人名2」研究室のー、人たちはー,,うん。みんな美人だって。だよー。はべらせてるっていう。そう、絶対そうだから。あれ、もうおかしいよ。ほんとにねー、みんなあや、あやしい。なんかね、「人名2」ゼミにはね、多分ね、条件があると思うんだー。絶対、だから最初がー、一次審査で顔だって言っててー,,そうそうそうそうそう。で、二次審査で学力だって言って。そうそう。絶対そうだよ。そしたら、その、その先輩がすごい、“え、そうなのかなー”とかいって、すごいびっくりしてたけど。それだよ。もうあやしいもん。もう、なんか、しかも、あの研究生達、すっごい遅くまで残ってるらしくってさー、そこをー、こんちぇすくはー、怪しんでいるという。きゃー。絶対そうだから。怖いよね「人名2」先生何をしてるの。ほんとに。そう、「人名2」、こないだ、入院したんだよね。そうなの。すごいね、あーのー、大変な病気だったらしいんだけどさー、そな、入院ばな、もう学校来ないって聞いてたの、私は。うん、うん、うん。だけど、地域基礎の、いちっばん最後に、「人名2」が来て、なんか、その3人ずつ言語系の先生たちがやっていくんだったのね、「科目名」で。それで、最後の授業に「人名2」が来て。で、なんかすごい久々じゃん、半年で。うん。ふぉーとかいってみんなさ、言ってたらさー、そうなんか、手術のときの話をさー、してくれたんだけど、めっちゃ面白かったよー。なんかね、途中で麻酔がきれたんだって。えー。でー、それさー、それ痛いじゃん。痛いよね。“おれは死にかけたよ”とか言って。なんか、さん、なんかね、なんだっけ、そのお医者さんたちがね、自分の上でね、“さん、酸素が足りない、酸素、酸素を補給するんだ”とか、なんかいろいろ言ってんだって。あー、そう、そんときにね、「人名2」はね、あの、もう何か“げほっ、げほっげほっ”ってなりながらね、そうなんかいきなり、あ、なんか、いきなり、こう、がぽって、ほら、あの口でさー、こう、かぶせられて抑えられてさー、“おあー”とか言って。でねー、早く終わるはずだった手術がね、3倍ぐらいの時間がかかって終わったんだって。はー。うけるー。はー、なんか、すごい、麻酔き、麻酔がね、そう麻酔が切れるからやばいとかいって、したら、麻酔の代わりにその、痛み止めをやろうとか言って、それでも痛いのは痛いわけじゃん。麻酔がないとおんなじでしょ。それでさー,,かわいそうに。もう、すごい、「人名2」はそれを笑いながら話すからさー,,笑ってる場合じゃないよっつって。ほんと、もう、コントみたいで、あのさー、なんか、こう、場景を想像するとドリフ並みなわけよ、何か。もう、みんなめっちゃ笑って。かわいそー。かわいそうだよねー。ねー。それでね,,手術って。かんだあって、まー、無事に,,すんだ。す、そう。生還しましたって言ってた。次、後期からは、復帰。こ、じゃない、多分。でもね、2年はね、「人名2」の授業ないんだ。あ、そうなんだ,,、うん。で、ゼミで入るかもしれないみたいな、####。ていうかね、ゼミはね、多分ね、「人名2」ゼミをとる人はあんまいないんだけど、でも言語系に行く人たちはみんな、「人名2」ゼミに、か、の、ちゃんととんなきゃいけないんだって。そうなの。ていうかね、うちの課は、もう「人名2」の支配力がおっそろしいんだよ、。うん。だしねー。えー。え、違ったっけ。あ、「人名3一部」、「人名3」。「人名3」、「人名3」。ま、ま、「ま」だから一緒に。え、体型は似てる。から。体型と名前は似てるけど。「ま」だから、一瞬迷っちゃった。そっか。あ、でも、なりそうな感じもするな,,。あ、そうなんだ。うーん。へー。そう。,,。超権力者だね。強い、ほんと。みんな、「人名2」先生、「人名2」先生ってなんか、その、あの、留学生達がね、留学生っていうより,,あ。生いるの。いる、いる。あ。え、あ、ちがう、ちゃう。学生じゃなくて、なんかね、留学してこっちの院で学んでる人たちがー、たまに教えてくれてんだけどー、みんななんか手下なの。生の。うん、うん。でー、なんか、そう、あの、“単語テストをもう一回受けさせてください、とかいう意見がありましたけどー、それはー、ある先生の指示によりできませんのでー”。ある先生って、。じゃんねー。もう分かる。うん。そうなんだ。そう。へー。強いよー、あの人、ほんと。そうなんだー。うん。へ-。そのー、「人名2」が入院とかいうことになったから、またびっくりしたわけよ、こないだは。え、じゃあ、一年生どうしたんだろうねー。ねー。ねー。そうだね。他の先生が。やったのかなー。かなー。ねー。うーん。ふーん。ていうか、何か一年の授業にさ、んっとねー、もうすごいなんか、「人名2」ファンのおばさんがいるんだって。え、え、一年。一年。なんか、入学してんのかどうか、聴講なのかなー何か、50代ぐらいのおばさんがいて、すっごい「人名2」ファンでー、でー、その、病院から生還したときにー、花束もって来たんだって。よかったですねーとかいって、あげたらしいよ。で、その人がー、もう、すーっごい熱心、らしいの。でー、,,。うん。聞いてたからー、こないだね、図書館でね、ついに見たのよ。,,。うん。一階のね、あの、机、机のい、一番奥のほうにいつもいるのね。へー。おかっぱでスカートなんだけど、イメージ通りだったんだけどさー。そしたらね、あんね,,どした。あのほら楽譜、立てるやつ、こう譜面台がさー,,あ、はいはいはいはい。あの、譜面台っていうか,,あのー,,,,聞読むとこ。じゃなくて。うん。し、なんかね、新聞読むとこじゃなくってー、自分で。え。持ってんの。携帯してんの、その、立てるやつを。ほー、立てるんだ。で、それにー、あのー、何、「言語名1」の入門とかー、あの「書籍名」とかをー、あそこに置いてー、置いて勉強してんの、こうやって。えー。おーん。手でもたないようにしてるんだ。うーん、なんか、もうね、気合入りすぎ####すごい。へー。よね。ねー。聴講生。講だと思う。ね。だって、絶対それぐらいの年だったら聴講生だよね。だ、よりによって、ていうか、こんなに悪口‘わるぐち’ばっかり言ってていいの。これ、これを見てみましょう。やばい、やばい。わるく、悪口‘わるくち’ばっか。そこだけカット、カットとかねー。うん。えー。えーーーーーー。なにー。「こんな機会だからいえる」…まったくさー、彼も仕組みましたねー。彼も仕組みましたねー。「あだ名」に対して抱いている印象ねー。えー、なーんだろう。こんな機会だからとか言われてもねー。うーーん。えー、普段でしょー、だってー。普段、「あだ名」はねー、うーん、元気の固まりみたいな。そう。そうだね。うーん。なんかねー、へこむことがあんまない。あーあーあー。てか、へこむはへこむんだけど、なんかねー、へこんでたらー、そのうちにー、へこんでることがめんどくさくなってきちゃってー、“あー、もう、なんかめんどくさいからもういいやー”とか思ってー、ほんですぽーんと抜ける。はー。うん。え、得だよねー、そういうの。ら、根本的にめんどくさがりだから,,はーはー“もういいやー”とか思っちゃう。そうなんだな。うん。あとねー、あー、ちょ、「あだ名」ーに思うのはね、あんね、あのー、新製品,,あ、はははっ。好きでしょ。すごい好き。なんかさ、みんなが持ってないものをもってるのね。ほんと、そ、それ、あたし、よー、よく見抜いたっしょー。そうそうそう。あんねー、「人名4」さんと、これは、はる,,。なんだけどー、,,、すごい、それは。コンビニ、行く、の、ね。うんうんうん。なぜかっていうとね、その「地名1」使ってるからー、駅のすぐ近くにコンビニが二つならんでるわけよ。あーあーあー、そうね。でー、一つの方は、すっごい店員の態度が悪いのね。うん。だから、そっちは行かないんだけどー。うん、ほー。もう一つの方にー、よく行くのね。セブン。いや、スリーエフなの。スリーエフ、ミニストップとー、スリーエフが並んでてー、でー、なんか、うん、そのミニストップの方がね、店員がすっごい態度悪いの。ふーーーん。その店員、の態度の悪さはね、みんなのお墨付き、。ー。うん、すっごい態度悪くって,,へー。なんかね、「学科名2」のね、一年の子が、そこ行ってね、なんかね、あーのー、お店の人に言わないと買えないようなやつあんじゃん。なんたらドッグみたいの。うん。あーいうのを買ったんだって。うん。そしたらー、無言で手渡されたんだって。ほん。でー、“何か言えよー”と思ったらしくー、何か言うまでずーっと立って待ってたんだって。うん。そしたらー、なんか、ちょっとしばらくしたらー、“ありざとざいましたー”つって、。すーごい態度悪いじゃん、そんなの。だから、あー、それ聞いた瞬間、もう行くのやめようと思って。むっかつくねー、それ。でー、スリーエフのほうに行くんだけどー、なんかねー、うん、面白いのがいろいろあんの。飲み物、ペットボトルってさー、すぐ、いろんなやつ出てこない、。そうだね。ペットボトルが一番すごいよね。そう。何か、ぜん、全部さー、なんかさー、「あだ名」が前もってたのなんだ、なん。ほらほら、あの藤原紀香がさ、バンジージャンプし、するやつ。,,ほぐす。プリでしょ。うん。うんうん。あれをさ、一番最初に持ってたの、「あだ名」だったもん。ほんとに。すごいと思った。そう、あれねー、おいしい。ー。飲んだ。いや、飲んでないサプリがねー、好きでもともと。ほーほーほーほー。そしたらほぐすサプリ、“あ、うまそう”、“売ってる”と思って。燃焼系もだね、じゃあアミノ。燃焼系は、もう、クリアしてるよ。あ、そっか。アミノ酸のさー、カロリーゼロのやつあんの知ってる。あ、なんか、新しく出たんでしょ。CMでアミノ酸飲料って、なんか、アミノ酸につられて飲んでるとー、結局ーはー、清涼飲料水だから砂糖いっぱい摂っちゃってー、それで糖尿病になっちゃったーっていう人がいたらしく。実際に。ほー、ほー。だから、“カロリーゼロのやつが出ました”っつったときに、“あ、これだ”って思って。うんうん。これだったら燃焼系だけどカロリー。それで買ったらー、“へー、何ー、それ”って。あーあー。あ、やっぱりーみたいな。やっぱりーみたいな。すーごい。はーーーー。そうだね。新しいもの、そうだね、すぐ、いつのまにかキャッチしてるかも。すーごい。なんでだろう。テレビ見るわけでもないんだけどなー、そんなに。キャッチしてるよ、。そう思う。ほんとにね。大体ねー、「あだ名」が持ってるペットボトルで、私はそれを思った。あ、ほんと。ほんと、ほんとそうだよ。そう、だねーー。うん。うちからね、なんか、弁当持ってきてるんだけどー、飲み物も一緒に持ってくると重いじゃん。うん、買うのね、いっつも。はーはーはーはー。そうするとー、いつもコンビ二によるからー、ちょっとした楽しみだよね、でもね。ね。はー。で、こう、何か、何か、他に何かないかなーと思って、飴とかんとこに行くと、何かまた違うのが出てて、“あ、また何かあるー”と思って、つい見てしまう、みたいな、感じだねー「人名4」さん、がさー、「人名4」さんも、あの人コンビニー、すごいよね。すごいよね。思って。ていうかさ、スリーエフのさ、弁当類は多分制覇してる。すごい>。毎日食べてるじゃん。お弁当ー、ねー。うん。そうだよねー。で、こないだ、これを撮ってるとき、「人名4」さんとやったんだけどさー,,あ、そうなんだ、うん。さらさー‘したらさ’、本人も、“だめです、てん”、な、なんて言ったっけな、“食品添加物の摂りすぎです”って、本人もなんか、自覚してた。ダメなんだけど、食べちゃうって。でも食べちゃうそうだよねー。結構,,まー、エグジョンときも,,。だよね。そう。でも、ジャスミン茶おいしいよ。あ、ほんとに。うん。宣伝してるけど。すごいよ。。うーん、あれ。ねー。でも、みんなー、それはー、よく言う、ほんと。あーあー。新しいもん好きだよねとかって。ね。そう。なんか。じっさー、なんかはらわな、ジャガリコのさー,,はいはい。グラタン。はい青いやつ。青いやつ。ねー、あのねー,,ジャーマンポテト、なんだったけなー。あ、水色の,,。でしょ。うん。うん、あった、あった。なんだっけ。あれもー、「あだ名」がくれたので初めて、食べた。あ、ツナマヨネーズ。あー、そうだ、,,。そうだ。そう。うん。そう。そう、あれはー、ね、あれも、“あ、面白い”と思ったら、つい。あー。つい手が。あ、じゃあ、あれ分かる。あのさ、コアラのマーチの新しいやつが出たよね。なんだ、どれだっけ。チョコバナナは。む。あたし、あれ食べてないんだけどさ、周りがチョコで,,中。か、あの、黒いんだよね。。うん。へーバナナ味のチョコレートが中に入ってる。だー。うん。へーーー。ふーんと思いながら、いつも横目で見て、買ってないけどー。見て通り過ぎちゃうんだよね。うん。へーーー。そう。そうなんだ。お菓子はね、はまったらもう、抜け出せないからね。それだよね。自分ではあんま買わないんだけどね。うん。せ、先々週ぐらいかな、なし‘あたし’、プチにはまっちゃったのね。ぷち、ぷち。細長いやつだ。もう、ななじゅういくらだからさー、すぐ買っちゃうわけよー。うんうんうん。もうやばいっと。あれ、いろいろ種類>あるもんねー。うん。はまったら、すごいはまっちゃうっしょー。そう。ラングドシャとか、すごいおいしくってさー。おいしいねー、あれね。ほんーとに。ね。白も黒もあるもんね。うん。おいしいよねー。うん。ほんとに好き。やばいよ、あし。うーん。いくら食べてもいいみたいな。そう。ねー。で、カロリーを見て、“あー、やばいじゃん”ってこの一本は,,。ね。。でもねー、おいしいよねー。あれは、好きだ。あれさー、なんかこう、せんべいっつーかさ、チップのやつとー、あとケーキのやつとあるじゃん、プチでも。ケーキ…あー、はいはいはいあるね。あのケーキのやつのがねー、前すごい好きだった。へー。チョコケーキのやつがあってね。見たことない。おいしかった。あのあんドーナツ、の,,ある。あの、10個ぐらい入ってるやつ。はいはいはいはい。あれがー、おいしかっ。べたの。食べたんだ。ていうかね、なんかね、実家からそれが送ってきたのねー。もう食べーざるを。うん。めっちゃおいしかった、なんか。食べたね、ほんと。プチをー、食べちゃった。うん。あらー。あれは。その他にもいろいろ入ってたのにー、なんか、あたし普段お菓子を買わないからー、来たときの反動がすごいの。も、来たの全部、次から次にみたいな感じで食べちゃうから、なか、“もう送らないでください、お願いします”って言ってー。お菓子はやめてって。うーん、そう。食べちゃうから。っていう。もう、ほんと、米、米と味噌としょうゆだけで充分。ほんといりません、あとはっつって。健康的な生活なんだ、米と味噌としょうゆ。とか、言いながらも何か、荷物来ると何か入ってることを期待してるんだよね、絶対ね。なんか、入ってないかなーって。そうそうそうあたしもさー、寮にいたじゃん、中学校のとき。うん。だからー、仕送りが、仕送りっていうか、荷物たまに送ってくれるのよ。そんときにねー、お菓子類ほとんど入ってなかったからねー、すごかったよ。インスタントの味噌汁と、インスタントのご飯と、あとはなんかねー、服どぅ、服とか。あーあーあー。とくに下着類とかはー、は‘wa’ー、もうなんか、もう、“少しでもぼろくなったら変えなさい”っつって、送ってきてくれててー。あと、野菜。おー。ずーっとほんと野菜はすごいいっぱいだった。あー、。トマトだのごろっごろ送ってきてさー。うん。####しないから、###########。あーれは確かにさ、そうね。送られたら食べないわけにいかない。そう。食べちゃうよね。。んと、うまい。自分でだと、なんか、買い忘れるんだよね。そーう。え、寮ってさ、寮ってご飯は出なかったの。や、出る、出る。あのねー、朝とー夜はちゃんと出てたよ。うーん。昼は学校の食堂でって。あー、そっかそっか。うーん。でもねー、なんか、寮のしょくーじ‘食事’って、やっぱりこう、なんだろう、とりあえず大量生産じゃん。うーん、うん。だから、手間をかけらんないしー、でもー、カロリーとかー、栄養価とかをがんばって考えないといけないしみたいな感じで。うんうんうん、そうか。で、だからねー、なんかねー、揚げもんがすっごい多かったんだ。ほー。とにかく揚げもんが。なんか、夜は揚げ物みたいな。えー。朝はー、なんか、パンとご飯と選べてたのね。うん。で、なんか、ご飯食の人は、味噌汁お替り自由みたいな感じで。へー。パン食の人はー、パンお替り自由みたいな感じで、やっててー。朝はバイキングっぽかったんだけど。でもねー、すっごい品数が少ないの。あー。なんか、でっかい食事がぽーんて、ちょろちょろっと野菜があって、で、ご飯、味噌汁みたいな、そんな感じだった。あー。にゃるほど。だか、大したことはないんだけどね、うーん。ふんふん。その分、売店がすごい充実してて。あー。うん。寮の中に売店ができてね、駄菓子屋さんみたいな感じで。あー、楽しいねー。そう。でねー、するめいかを買うのが好きだったの。あー。おいしんだ。いいな。ちょっとね、ぴり辛でおいしいの。うん、うんうんうん。足がね、5本ついてて、、ちゃんと5本、こうぴえーってなっててー、半分に切ってるんだよね、これ。開いて半分にしてるんだよね、とか言って食べてた。すっごい楽し。み系ってね、止まんないよね。止まんない。やばいね。あんね、さきいかとか、止まんないんだよねー。さきいかね、おいしいよ。おいしいよね。##は、あとあたし好きなの何だろうな。なんか、ナッツが好きなの。っていうの。あの、もうね、ナッツ、ナッツ類、あのね、くるみとかもうまじ好き、ほんと。くるみほんとおいしいねー。うん。うんうんうん。なんかねー、そう、肌、肌に、こう刺激物だからよくないとか言うんだけど、でも、あれは,,食べちゃうよね。食べる。ついつい。ッツとか。豆、おいしいよね。お母さんがジャイアントコーンが好きで、すっごい。コーンて知ってる。え、ジャイアントコーンて、あれ、。あ、違うか。え。こういう、こういうやつ。あたし、あのアイスしか思い浮かばないんだけど。なんか、でっかいの。普通のとうもろこしのつぶってこんぐらいじゃん。じゃなくってー、乾燥してて、これ、ぐらいの、。ーー。あんの。ふーん。おいしいよ。歯ごたえがあんの、まず、ふん。で、カリカリカリカリしてんだけどー、でも、とうもろこしなの。ほーー。おいしいよ。いいね。なんか、食べすぎはよくないんだよね、でもね。でも、おつまみにはいいんだよね。あー、おつまみ。うん。こないだのさー、に、2次会のさー、おつまみ結構さー、なに、あの,,結構食事、っぽくなかった。なんか、その、そう、うん。うん。あのね、肉はよかったんだけどさ、あの、袋に入ってるの出すのはね、ちょっとね。あれね。あのー、安上がりすぎるかな。ちょっと、あれ、そうだよねー。うん。あ、あ、ポテトチップスがさ、みんなできんぴら味だっつってたんだけど。あーーー、きーんぴら。最初、あたしわさびとかいってて。なんかね、あれはね,,辛いよね。聞いたらね、んっとねー、メキシコかどっかのー、青い唐辛子。うん。名前忘れちゃったんだけど。青い唐辛子あるよね、でもね。うん。それ、だって言われたよ。うん。辛いなー、と思って。もう、あたし、なんかねー、食べ始めたら、あれ、止まんなんくなってー,,へー,,かなりいっぱい食べてたよ。辛いのだいじょぶ。うん。ほー。大丈夫になった。なった。「学科名1」に入ったらー。あー、ほんとに。最初ね、,,。そう、ペペロンチーノですらダメだったんだよ。それはすごいねー。あーん、あんまでも辛くないじゃんねー。なんか、もう、ほんと、少しでも胡椒が入ってるのはー、“わーからーい”みたいな感じだったのに、「学科名1」はいって、韓国行って、「学園祭」を越えたらー、もう、なんか,,。大好きになって、もう。おーん。すごーい。おそろしいよ、これって。はー。うーん。すごいねー。ねー。やっぱ食べてたらす、慣れるんだろうねー。そうだよ。と、びっくりした。いっしょにタイ料理食べてて。ね。すっごい、もう、エキスパートんなっちゃうよ、辛いのの。そう、そう、でもそんな、あ、でも、「人名7」がね、すっごいー、辛いものー好きーでー。そうなんだ。でー、韓国行ってー、韓国の辛さは、もう半端じゃないからさー、ん、なん、冷麺の、ビビン冷麺ていうのを、「人名7」は食べたの。うん。したらさー、普通の冷麺ですらめっちゃ辛かったのね。で、あたしと先輩は“はー、はー”みたいな感じだったんだけど、“辛いですよね、これ”って、“これ普通じゃないですよね”とか言いながら食べてて。で、隣、「人名7」いるんだけど、「人名7」の声が聞えなくなってたの。うん。あれっと思ってこう見たら、冷や汗かいて、涙目んなって、“はー、はー”とかずーっと、言ってんの。あの辛い物好きの「人名7」がだよ。ほーんとにこれやばいなと思ってー。したら、店員さんが心配してさー、“あのー、ちょっとスープを足してあげる”って言ってさ、なんか、こう、薄めて、いっしょけんめいやって。で、それで、やっと全部食べたんだけど。相当辛かったらしい。もう、なんかね、麻痺どころじゃないんだって、舌が。えー。もうねー、こないだも、なんかビビン冷麺て聞いたとたんにね、“もう、いいです”って言ってたから。あ、やっぱあのこと思い出したかみたいな。え、普通の冷麺よりも辛いのが、それ。あん。もうね、赤いの、見た目が。麺自体に、多分、なんか。もう入ってるんだ。だと思う。。すごいよ。怖い。ね。怖い。あたし、そういうの、辛いのほんとに,,。うん。の辛さはだいじょぶなの。うんうん。でも、唐辛子の辛さはだめなの。これはー。わさびの辛さん似てるか。そう。マスタードだからー、まだスパイ、シーな、。うん。だいじょぶなんだけどー。そうなの。香辛料系はー,,ふーん、うんうん。まだ比較的だいじょぶなの。でも、もう、あの赤唐辛子の、あれはもうだめだわ。じゃ、韓国はね。きついね。口が痛いもん、もうほんとに。だよね。だよね。痛い。プな、何でもか、あでも、か、辛いか甘いかみたいな感じなんだよね。え、甘いのもあんの。甘いのもある。なんかね、肉とかの味付けって、ものすごい甘いよ。とかすごい甘いもん。そうなんだ。うーん。あの、ほら、よく日本料理でもさー、しょうゆと砂糖で煮たっていうの。あんな感じの、砂糖のもっと多い感じの。はーー。うーん。え、じゃあ、甘いのと辛いのをー、もう混ぜてって感じなんだ。だから、混ぜるのかな。なのかな。かなー。あー、かもね。かもね。そうだね。辛いのだけー、とかじゃなくて、甘いのも一緒にって感じ。何でも、混ぜるね。ね。混ぜるよね、ほんとね。ふーん。ーーー。なるほどね。韓国料理も、食べに行きたいな、どっか。やっぱ、なんか、あたしは韓国じゃないとって感じが。あ、ほんとに。なん、こっちでそんな食べたことないんだけどね。うん。高いからさー。韓国の、2倍なんだよね、値段が。そうなの。向こう。うんうんうん。なんかもう、冷麺とかさ、ほんとでっかいんだけど、400円ぐらいなんだよ。はえーーー。なんかね、500円以下でものすごいいっぱい食べれるよ。それはいいね。ズナブルだね、なかなか。へー。で、ヘルシーで。いいねー。韓国料理いいね、ほんと。いいねー。うん。へー。そー、「人名6あだ名」とさ、タイ料理屋にいったんだよ。うん。こないだ、結構前だけど。うん。うん。いつだっけ、忘れたな、結構前か、行ったの。そしたらさ、そのタイ料理がほんっとおいしかったの。ふーん。辛かったけどおいしくってー、あんね、かなも一緒に、行って、そんときにね、吉祥寺のね、「店舗名1」とか言う聞いたことある。ほんと。うん、うん。おいしかったよ。ほーん。で、「人名6あだ名」曰くー、やっぱけっこう本場に近めにしてあるって。あーー,,。だ。うん。おいしいって。ほーん。らないもんな、タイ料理。いいよ、いいよ。行ってみ。あんね、あたしね、あるよ、なんか、名刺みたいなのが、ある。あ、その「店舗名1」ね、こないだ、なんか,,行った。行くはずだったらしいの、あの、小川舞の後。あー、はいはいはい。に、ちょっと候補に挙がってたんだけど。あー、あの後行くかも知んなかったんだ。結局,,へへー。行かんくって。「店舗名1」。こないだねー、名刺をねー、取り出してねー、どっかにねー、しまったんだよね。そしたら、どっかにいちゃったかもしれない。じゃあ、今度見つけたら持ってくるよ。うん。「店舗名1」、うん。よかったよ、ほんとにでも。はー。なかなか。「人名6あだ名」が薦めてくれるだけあった。あん。よかった、よかった。ま、本場を知ってるしね。そうだね。またタイに行くらしいよ、「人名6あだ名」。うん。うん。言。一ヶ月ぐらい行くとか言ってた。一ヶ月、。そんなに行くんだ。うん、なんか、日本語を教えるんだって。すげー。かなり本格的に行くんだと思うよ。すごいよね、それってね。すごい。ほんとすごい。そう、うちのクラスの子もねー、なんかこの夏にー、オーストラリアに行ってー、その日本語教育、きょう、日本語ー、教えるー、そのボランティアで、っていうのを行きたいって言ってた子がいたんだけどー、夏はもうなんか、やることが多すぎて、だめだから、春に行くとか言っててさ。まめは、必ずどっか行ってるよね。もう、タイ3回目ぐらいじゃない。そんな行ってんだ。去年、2回、多分。あ、ほんとに。冬も行ってたしー春。はー。あの、サーズ広まる。うん。そうなんだ。うん、うん。へー。で、夏も確か行ったんだと思う。すごいね。なんか、「人名6あだ名」は、すごい大物になりそうな気がする。うん、すごいね。ね、すごい、結構ね。ね。今度タイに行くとき、「人名6あだ名」に、ついてきてもらおう。うん。がいいと思う、多分。タイは、やっぱ、あれだね、日本語を教えて欲しいって人が多いんだよー,,。も。へー。ていう風に教えてもらった、あたしも、勉強してて。そうなんだー。うん。なんかね、アメリカとかー、そういう、代表的な欧米圏のー国に比べてもー、全然やっぱ、ニーズが、違う。そうなの。うん。アジア圏は、ほんっとに多い。あー、確かに、アメリカ行ったときに、なんか、それは感じなかったなー。日本語なんもないもん。うん。ほんとに英語だよね。うーん。だよね。あるにしてもスペイン語、中国語、フランス語ぐらいだけどさー。うーん。あんま、必要とされてる感じはしなかった。すばらしく。うーん。うん。なんか、韓国行ったときは、みんな日本大好きみたいな感じだったけどね。そうなんだー。ほーんと、すごい。あたしらよりもー、もーむすとかー、あっちのこと知ってるからー。もーむすのメンバー、みんな言えるしー。そうなんだ。うん。なんかね、その、特に、男の子さー、すごくってさー、ちゃ、だって、踊れるもん。男の子が。うん。え、すごいね。あの、プッチモニをすごいねー。へー。すごい。恐ろしい韓国人だ。すごいよ、ほんと。じゃ、さっそく開けていいかな。あ、いなくなるんだ。フリーなんだ。おもしろいね。赤で書いてある。「こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いている印象」。すげー。別にねー。しかも、こんな機会ってさー、なんか、これ調査してるときにわざわざ,,すごいよねー。言わなくてもいいよねー。はー。えー。何だろう。フェードアウトする。フェードアウ、どこ行っちゃったんだろう、しかも。「人名1あだ名」も,,「人名1あだ名」だよ。誰かそうだったよね。誰だっけ、「地名1」住んでんの。「人名2」だ。あ、そっか。床暖房の人でしょ。ラーメン屋を教えてもらったとか言ってたよね、「人名1あだ名」。ニンニク屋。ニンニク屋だっけ、。なんか、でもすごいよね。「地名1」に住んでたなんてねー。「人名1あだ名」。うん。え、何で、何で。え、じゃなくて、「人名2」が。ねー。なんか、もうちょっとこう、ねー、なんか開けたとこに行けばいいのにさー。なんかさ、「人名2」って結婚してんでしょ。え、そうなの。してないのかな。えー、なんか、み、えー、未婚ぽくない。え、でも、結構年だしねー。あーーーー。どうなんだろう。どうなんだろう。かー。でも、なんか、結構「学科名1」の中でも評判いいって。あ、そうなんだー。うーん。「人名2」って教授。え、じゃないでしょ、年的‘としてき’に。どうなんだろう。助教授とかじゃないのかなーあれさー、あのー、「人名3」先生さー、教授じゃん。ねー、すごいよねー。若いのに、すごいよねー。40ー、過ぎ、ぐらい、わかんないけど。ねー、だって、すごい若いじゃんねー。ねー。うえっ、ていうか、「人名4」先生とかどうなの。結婚。いやいやいやいや、教授なの、助教授なの。どうなんだろー。あれ、上がるとやっぱさー、なんか、待遇とかかなり違うのかなー。違うよー。あの、あの人言ってたじゃん。あのー、なんだ、あのほら、韓国語の先生がさー、すごい。あ、あのー、あの先生。「人名5」。「人名5」先。先生。「人名5」先生がさー、すごい、だって、なんかほら、「人名6」がさー,,。とかって、すごい言っててさー。出た、「人名6」非常勤とさー、ほんと助教授とかさー、あれじゃ違うんじゃない。いうか、これ全部入ってる。やばく。そう。いいんじゃない。いいのかな。カット、カットで。カット・アンド・ペースト。カット・アンド・ペースト。貼り付けられちゃう。そっかー、でも「人名1あだ名」ね、なんか、なんか、ロースクールの塾行ってるって言ってたじゃん。そしたらー、「地名2」らしんだけどー。あ、そう。初行ったらね、3人だったんだって、塾生が。ちょっと、だいじょぶなの、とか言ってー、しかも1人おばさんとからしくってー,,あ、そうなの。うん、なんかねー。しかも、その3人のうち1人が、なんとこれざ、「地名1」在住だった。「地名1」トークで,,。とか言っててー。いま、「人名1あだ名」、もう「地名1」じゃないしね。そうだよねー。うん。「地名3」だっけ。ふーん。でも、すごいよな、「人名1あだ名」も。なんかね、でも、「地名4」の方で受けるっぽいよ。え、地元戻るの。うん「地名4」の方っていったら、「地名4」大とかしかない。よねー。がんばるね、「人名1あだ名」、すごい。「人名1あだ名」、ロースクールってでもー。ねー。もう、でも、ほんとにわたしあれ名言だと思うもん、やっぱ「人名1あだ名」の。「人名1あだ名」の。もうね、なんか、,,っていうのが、ほんとにね。「人名1あだ名」といえば、あの言葉が、もう、浮かぶよね。なんか、すごい自分でさー、こう面接は苦手,,。はまって。あー、苦手なんだって思っちゃった時期が、ところ、時々あったんだろうなって感じ。今日、ちょっと就職の話でも聞いてみようか。「人名1あだ名」ねー、聞いてみたーい。え、だってさー、そのままいくと弁護士とかになるわけ。うん。だって、そっちの方が、だってなりやすいって言ってたもん。へーーーえー。そっちの方が勉強すればいいからって言ってた。えー、でも弁護士とかって、ほんと、それこそさー、話聞いたりしなきゃいけない職業じゃない。そうだよねー。うーん。でもー、あれじゃないの、そのー、法廷に立つんじゃなくてさー、何て言うの、ほら会社のさー、。弁護士とか。とかの、だったらいいんじゃない。えーーーー。こう、机相手にこうやってればいいんじゃない。すごい。なんかほら、違法をしないかとかをさー、調べて。あ、公務とかね。うん。だったら、別に人を相手にしない。「人名1あだ名」。へーーー。でも、がんばるよね、「人名1あだ名」、ほんとに「人名1あだ名」。だって、この間、「授業名1」テスト受けたときにー、あれ1問しかないのよー。だって、しかも、1問しかないのにー、紙がね、問題、冊子が4ページあってー。そうなの。だか、表紙でしょ。で、開けたら、メモ用紙とか書いた白紙の紙があってー、で3枚目に問題って書いてー、『政府証人について述べよ、以上』でしょ。それが3枚目でしょ。4枚目が、またメモ用紙、。で、すぐ終わるじゃん。しかも、事前に問題出てたからー。あ、あたしなんか、15分ぐらいで書き終わったの。だけどー、“1時間半は退出しちゃいけません”って言われてー,,あー、そう超暇になってくるじゃん。時間15分も何しよう思ってさー。うん。んで、ぼーっとしててー、でも「人名1あだ名」は隣で書いててー、30分ぐらいまでカリカリカリカリ書いててー、“おー、「人名1あだ名」書いてる”とかって思ってたんだけど、結局30分過ぎたら、さい、みんな暇んなっちゃってー、もう、普通になんか、条約集持込可だったの。うん。だから、条約集とか、1ページ‘いっぺーじ’ずつ、みんな読み出したりとかー、で、ふっと見たら隣で携帯いじってる人とかいてさー。携帯いいの、いじって。いや、よくないよー。だけど、試験官もー、多分ゼミ生とか、先生が来てるわけじゃないからー、なんか全然目が届いてなくってー。超暇で、で、「人名1あだ名」も条約集見ててー、隣でー。終わったら、なんかぼそっとさー、“ジェノサイド条約って日本加盟してないんだって”とか言って。え、何条約。ジェノサイド条約って、こう、なんだっけ、ジェノサイドってさー、こう大量、虐殺を、禁止しようみたいな条約があるんだけどー、日本はね、加盟してないんだって、それに。あ、そうなんだ。うーん。え、それって、大体の国が加盟してんの。わ、いや、でも全然、大体って訳じゃなくってー。うーん、全部ってわけじゃないんだけどー。なんかほら、地雷ーのさー、対人地雷の条約にー、アメリカとかが加盟してないとかいって問題じゃん。なんか、あーいう感じでー、“日本もねー、なんか、条約に加盟してないんだよ”とかって、「人名1あだ名」に教えてもらってー。確実にこの人は、なんか、知識を得てるって感じでさー。すごいいいね。有効的。も勉強で。えらい、えらいとか言って。あたし、ボーっとしてたのにー、あ、なんか、「人名1あだ名」はまた1つ偉くなってる、この時間を使って。そうだよなー。そうー、らしいよ。「人名1あだ名」って、ほんとすごいもん。うーん。しかも、このは、この話しを聞いた人は、「人名1あだ名」について、こう、詳しくなれるよね。あー、そうなんだー、とか言って。でもねー、ぜーったいすごい。ほんとに、「大学名1」の男の子って感じ、「人名1あだ名」。あーあーあーあーあー。もうとにかくー、やっぱ語学得意でー、1回見れば覚えちゃいまーす、みたいな。天才肌って感じやっぱー。「大学名1」の絶対男の子って天才だよねー。ねー、語学にかけては、女の子より。すごい。女の子の努力じゃ、もう及ばないってかんじだよね、するー。なんか、こないだ、かてきょ‘家庭教師’の子がー、「大学名1」来てー、“ほんと、じょ、女の子ばっかですねー”とか言ってってー、しかも、男の子いたかと思えばー、なんか、こう、なんかいっつも下向いてカリカリやってるような人かー、目立たない人かー、目立ちすぎちゃってる人か、“両極端ですよね”とか言って。そうだねー。うーん、まー、そうかなーとか。ねーー。うーん。でも、その子、じょしだ、女子高なのね。だから、大学に行っても男がいないのはな、ちょっとみたいな感じで。そうだねー。そー。言って‘ゆって’たわー。うーん。そっかー。そう4年もすれば慣れちゃうけどねー。ねー、なんか、別にって感じーんなってくるし、あと何か、あきらめがあるよね。もう、大学じゃ見つかんないみたいなさ。まーそうだよ。るよね。みんなさ、だ,,誘ってくる。さ、どこ聞いても、バイト先の人だよね、大体。そうそうそう。バイト先か、友達の紹介,,、サークル関係とかさー。そうだね。それか、合コンかなんかでしょうねー。うーん。なんか、「学科」内、って、結構、聞かない…。まー、いろいろあるけどー。まーね。あ、ていうかね、「人名7」っているじゃん。あの、「学科名2」のさー、。こないだ講演した人でしょ。あ、そうそうそう。あの人の奥さんもねー、ここでー,,「学科名2」。うん。で、あ、「学科名2」、ちょっと課は、「学科」は分かんないけどー、大学のと、ときのー、人なんだって。そのまんま付き合ってんだー。うん、らしいよ。なんか結構。でも、なんかさ、「大学名1」同士で結婚した人って、なんとなく何か。しかも、その2人はー、何かねー、「人名7」がー、「部活名1」でー、でー、奥さんが「部活名2」で、なんか校門のとこで「人名7」が待っててー、なんか、“絵のモデルになってくれませんか”みたいなとかって出会いなんだってー。。校門て、あそこの「地名5」の。そう、「地名5」の。。で待ってってー。怖いよねー。ま、それ、墓地も、墓地の前も通るし、送ってってほしいよ。そうそう。なんか、それが出あいらしくってー。へー。うーん。え、じゃあ、え、向こうが一目ぼれってこと。え、目星、前から。めぼ。しいからつけてた。うん、そりゃ、そうだろう、ねー。へーーー。しかもー、それは、なんか昨日ね、図書館に行ってさー、最近よくユリイカとか「人名7」特集とかあるじゃん。あれこうパラパラって見てたらー、「人名7」とー、奥さんの対談とかがあってー。え、じゃあ奥さんの写真も載ってた。載っててー。なんかでも奥さんもね、ほんと、なんか端正な、こ知的な、感じの人って感じでー。奥さん何やってる人。奥さん何やってんだろう。なんか、あんまりでもー、そんなに、うーん、なんかやっぱり「人名7」のだから。しかも、そんなに出したくないんじゃない。あんまり詳しく書かない…。何かでも、ほらさー、あたしのさー、ほらゼミのさー、あのー、ほら外務省入ってから来た人いるじゃん。うんうん。あの女の人もすごい言ってたけどー、もう、やっぱねー、ほらその人すごいキャリア志向だからー、キャリアウーマン目指してて、“もうやっぱ「大学名1」の男の子はね、そういうの分かってくれる”みたいな風にすごい言っててー。理解が。そうそう。だから、“女は内にひ、潜んでろっていう風に言わないからー、もう旦那にするなら「大学名1」のそ、男の人よ”とか言って、すーごい。え、その人の旦那もー、「大学名1」の人なの。そうもうその人はー、なんか学生時代からもう「大学名1」の人とずーっと、なんかいろんな、なんか「学科名3」と付き合った,,、。りしててー、“もう、「大学名1」の男の子はいいわよ”とか言って、“あなたも早く見つけなさい”とかって。えーーー。すごいおかしかった。えー、でもいないもんね、そんなにさー。うーん。あー、でもほら、「企業名」で、のディレクターであった人もー、「大学名1」の「学科名1」の人でー。あ、そうなんだ。おか、あー、女の人なんだけどー、その旦那さんもー「大学名1」の「学科名1」でー,,。「企業名」入ってー、同じぶ、同じー、何て言うの、おっきい、おっきい部署、部署は違うけどー、こ、同じ部でー,,え、それって,,付き合い始めたとかじゃなくて。うん。あの、大学の頃からだって。すごくない。すごいね、それ。て、おなじとこー、同じとこ入ってだよー。それでもう子どもさんもできてー、産休とってー、復帰したばかりっていう時だったの、去年のー、2月ぐらいに会った時に。なんか“うちの旦那もー「大学名1」ーでー”とか言って。へーえーとか思って。すごいねー。すごいよねー。ーー。そうなんか、もうちょっとこう、もうちょっと何か、違う人と付き合ってみたいわとか思ったりしないのかね。でも、いんじゃない。何か、分かってくれそうじゃない何かすごい思うんだけどー、やっぱさー、何か海外行きたいとか言うときにー、物わ、物分りっていうか、お互いさー、納得してくれると思う。あーあーあーあーあー。何かすごい,,気持ちがねー。うん。やりたいことが一緒じゃん。やっぱりー、結構言語を使いたいとかー、旅行したいとかー。うーん。そういう風に、世界のことに興味もあるしー、そうするとすごい話が合う。あーーー。しー。ありそう。なんか、家族で何か、年1回は絶対海外行きましょう、みたいなこう、気持ちに普通になれたりとかしそうだよね。うん。そのために夫婦でさー、堅実にがんばる。けんじ。共にがんばる。がんばってー、定期貯金でー。うーん。はー、それ言えてるなー。なんか、これじゃ「大学名1」の話んなっちゃうよ。これやる。え、これ。今だからとかって。結構こないだの占いで明らかになったっぽいよね。あたしもそれ思った、。ね、あれでこう、あー、って感じ。ほんとだよね。ね。あれがさー,,ねー。かなり端的に言ってくれて。なりねー、でもこれって結構さー、ちょっとここでダメ出しもどうかと思うけどさー、結構これってこま、困らない、この題って。そうだねー。ねー。もうちょっとこう、何だろう、昨日見たテレビとかについてとかの方が、話しやすいよね。そうねー、何か。普通にこんな何か,,普通の会話はできなくなっちゃうよね、これ。あとあとのこう、何か人間関係に影響をちょっときたしそうな。そんなこと思ってたんだみたいなさ。そういうきっかけになりそうな題じゃない。そうねー。もうないの。いち、1個だけなの。うん。うーん。難しい。しいね。これ、どれくらいの人がちゃんとこれについて話してくれてんだろうね。え、でもさ、これだよね、普通にさ、一番やりたいのはー。普通にさー、この、統計とりたいのってこれなんじゃないの。えー、えー。あのさー、これを言う時にー,,えー、わかんないけどー,,この話題、。なくて、でもさー、これを言う時にー、どのくらい、こうさー突っ込んでい、い、日本人が言うか,,。ないの。えーえーえーえ、うそ、うそ、うそ、うそ。え、わかんないよ。何にも聞いてないよ、わたし。えー、ほんと。だってさー、別に話し逸れてもいいってこう。まー、そうだけどさー,,困った、見なくてもいいとか言ってなかったっけ。ま、そうだけど、でもさー、一番とりやすくない、こういう風に日本人はこう突きつけられたときに,,え、えー。えー、これ単になんかさー、話の、なんだろう、よくわかんないけど、間‘ま’とか普通に、内容関係ないのかと思ってた。かなー。うーん。どうなんほらー、どうなんだろう。だってさー、こうやって逸らすときに、どうやって逸らしていくかとか。あ、分かんない。もしかしたらさ、こう、ジェスチャーとかかもしんないよ。あ、そっか。あ、じゃあどうしよう。ちゃうな。わかんないな、それはちょっと。何かしかもさー、なんか、うちらさ2人で自らやってるかのようでさー、。のために、こう撮ってます、みたいな感じなんだけど。すーごい恥ずかしい。悲しー。あ、でも人が増えてきた、だんだん。でも、あの占いすごい当たってたよね。何かねー、時々、かなりうなずけるやつとか出て。ね。あの人、通知表よかったと思う。つ、つうし、つうち。あと、係り占い。係り、あたし音楽係。あ,,。あれだもんね。何だっけ、掲示だっけ。何だっけ、学級長だっけ、。。学習係り。そうだ、そうだ。高校。ほんとぴったしだよね。で、「人名8」、「人名8」ちゃん。宿題を集めてる、とか。「人名8」ちゃんけいじ。「人名8」ちゃん掲示係り。ちょっとしたこ、ところにも、こう芸術的センスを,,すごい。して。そうそう。あれほんとよかったねー。あれねー,,。だったー。。え、でもさー、1年か2年のとき、係り占いってさー、ちょっとみんな流行らなかった。いつの一年。「学科名6」でー、大学ー…。あ、はら、流行ったよねー。なんか、「人名9」とかがさー、やってたような気が。たね。あの占いかなー。あれと同じなのかなー。でも学習係りでぴったしだよね。その、宿題を集めてたっていうのが、ちょっと“え、何で分かんの”って感じ。確かに,,。とか思ってー。あー、学習係りだったね,,。ノート持ってく人だった。なんで。私なんだろう、何か、何やってたかなー。でもね、中3ときは体育‘たいく’係だったの。何すんの、体育‘たいく’係って。え、前で体操すんの。あの、体育‘たいく’の授業の前のときに。はずかしー。でー、あ、でも音楽係もやったと思う。音楽係って、そんなに大した仕事なかったような気がするけどー。えー、でも音楽係って、あれあるんだよ、あの、う、歌を歌うさー、授業があってー、あの、あの学活の前にうた歌うじゃん。中学校。うん。うん、うん。で、うち、なんか朝と晩に歌っててー、そのー2回の、で音楽係の男の人は指揮者やんなきゃいけなくてー,,あ、そうなん。で、女の人が伴奏とかだった。ほー。伴奏かー、他の人に伴奏まわしてもいいんだけどー、大体音楽係やった子が伴奏1個はやってた。あーーー。うちなんかね、パートリーダーっていなかった。パートごとにー、何かアルトパートのー、リーダー、ソプラノのリーダーみたいな。なんか、それがあってー、その人たちが仕切ってたよ。ふーん。あれはでも面白かったなー。あれねー。私でもね、高校2年のときに学級委員させられてー、っていうのもー、なんかねー、ちょうどその時ー、ちょっとうわさに、あたしは知らなかったんだけどー、巷でうわさになってたらしいの、ある男の子と私が仲がいいっていうのが。うんうんうん。でー、クラスの人たちはー、結構みんな知っててー、本人だけ知らないって感じでー,,男の子も知らなかったの。男の子は、多分ね、知ってたんだー。で、あたし全然知らなくってー、そしたらー、こう学級委員のときにー、選出のときにー、他の人がみんなで“あの2人を学級委員にさせよう”みたいな感じで、バンバン票入れてってー、何か気づいたら“あれ、学級委員なっちゃってる”みたいな感じでさー。で、それなってもあたし全然知らなくって、でー、何ヶ月か経ったときにー、友達に“え、ちょっとさ、「名前」ちゃんとさ、「人名10」くんて、もう別れたんだよね”とか言われてー、“え、ていうか、付き合ってないから別れられないけど”みたいな、やっとそこで真実を知ったみたいなさー。へーー。結構、高校とかなると、そういう、策略が何か、絡んできたりしない。あーー。でも、なんかさ、「名前」ちゃんてさ、学級委員じゃなくて学習係って感じ。あはは。あの、代表委員とかやってそうな感じ。なに、代表委員て何。何かほら、あの議長とかいるじゃん。あの、あの、何だっけ,,。会のー、こう討論み、討論ていうか、ほら委員会の承認とかあるじゃん。うんうんうん。ああいうのをー、委員長とかを、何かね、すごい全体で集まってー、こう、全校が集まってね、“これを承認します”とかさ、やるのがあったの。あ、全校集会みたいな。そう、それでー、それが、だいひ、代議員とかがやっててー。へー。え、それはさー、生徒会の人とは別の人なの。生徒会で、でも一応代議員ていうのがあるの。ふーん。んでー、各クラスにも代議員ていうのがいてー、一応、だ、学級長でー、次、代議員送るの。へー。そんなんある。なんかー、だから生活委員みたいなもん。ま、生活委員とは違うけど,,なんか、トップじゃないけど、こう二番手でー、かなり重要な位置を,,。みたいな。いやいやいや。何かそんな感じ。へー。うーん、そうねー。だから学習係りぴったりじゃない。学習係りね。うん。あれはちょっと、ちょっと言い当てられちゃったって。だってさ、絶対いいじゃん、だってどう考えたってさー、ちゃんと、何て言うの、こう、追い込まれたらしっかりやる、実力発揮みたいなさー。なんかさー、結局そうだったじゃーん。うそー。でも、優しさが足りないとかさ。なんかこう、ずばずば言い過ぎるとかさ。結構、一貫してたよね、。ねー。なにげに偏ってたよね。だってさー、わたし、私のやつは、結構さー、私だったじゃん。私だったじゃんていうか。うーん、なんか総合的に見ると、なんか多かったよねー。うーん。あーっていう部分が結構。なんでだろう。あれ、ちょっと、あの場に「人名8」ちゃんいて欲しかったよね。そうだねー。「人名8」ちゃん、面白いのでそうじゃない。そうだよねー。ね。えー、「人名11あだ名」ともやったりしてねー。えー、こうひとりの,,「人名11」ちゃーん。男に、はまるとこう、その人しか見えなくなってしまう。こんな、こんなブラックトークを。いやいやいやいやいや。ねー。ーー。でも、あれってどうやって作ってんだろうね。だって、誕生日ぐらいでしょ。あ、誕生日とー,,そうだよねー、。だって、入れて、血液型ぐらいだったじゃん。うん。あれ、なん、何で決めてんそうだったらさ、誕生日と血液が一緒だったら、もう一緒だもんね。ねー。だか、誕生日だけとかだとー、もう「人名8」ちゃんと一緒になっちゃうからなー。そうだねー。ねー。あんまよくわかんないねー。難しいねー。うーん。結構、20分、時間気にしてしゃべってたり。どこいったんだろう。でもこれさー、ちょうし、こういう調査してると、かなり面白いー、面白そうじゃない。後で聞くとー。後で聞くと。なんか、“あー、そうそう”とか言いながら自分にひとりで笑ってたりして。だって、でも、人の話してるのだから分析じゃない。分析しながら聞くのかなー。あたしだったら、多分1回目は普通にテレビ感覚でさー,,あー、流しっぱなしって見て、普通に楽しんでそう。あーあー。でもねー、あたし方言のやつねー、全然聞かなかったよ。のを。方言のやつもね、すごい最新の、最新じゃない、すごい、よく分からないけどー、なんかもう、これしかないとかいうようなカセットとかー、すーごい,,あ、来た来た。買ってきてー、やったんだけどー、もう、聞かずに提出しちゃった。えー、分析できないじゃん。げん、43分、です。涼しくなったね。すごいねー、雨。もうやんだっじゃん。う,,。すごい降っとるよ、まだ。えー。多分。まじで。普通に。なわけで、よかった、よかった。いとこ来たときに晴れつって。ね。そやね。晴れすぎやけどね。でも、雨降ってー、暑いって、一番むかつくやろ。なんか、どこにも救いようなくない。まーねー。涼しくってー、雨降っとるやったら,,まだ。まあ、涼しいしねー。いいなー。いとこ。もう、疲れたよ。あ、すんなり入った。なんで。え。3日間も歩き回ってさ。あー、しかも、,,くってー。見所みたいなとこばっかやったんやろ。そうそうそうそう。すごいねー。あ、けど、昨日は浅草も行った、とって。あー、どう。ね、いとこ、はね、1個上と、5つ上かな。で、なんか、すごい、洋服が好きでね、なんか、行きたい店とかもチェックしててね,,すごいねー。やね。だけ、なんか服屋さんで働いとるし,,。好きなんよ。え、「地名1」の人。「地名1」の人。へーー。それで、だから、いちんち‘1日’目、代官山行ってー、すごい、洋服いっぱい買ってー。すげーーー。けど、2日目、渋谷とかさ、行ってさ、もう,,なーい。“もう、やだ”とか言って。“じゃあ、浅草行こっか”っていったら、浅草すごい盛り上がってさー。浅草、人多くない、なにげに。多いけどー、なんか楽しかった。ほーー。浅草、行ったことある。うん、この前行った。5月ぐらいに。え、それって、あの、ツアー。うん、はとバス。はとバス、すっごい楽しかったよ、遠足っぽくて。行きたーい。なんか、しかもー、2階建てバスなんやけど、人少ないんやって、めっちゃ。でー,,人気ないんや。違うよー。平日やったしね。うん。なんか、しかもー、なんかそのツアーの人がー、なんか、結構、まあ年寄りとまでは言わんけどー、まあ、おじ、初老、初老の,,おばーちゃんとか、ろくじゅう、62、3とかの人でー。細かいね。なんか、“あ、こんぐらいやな”って感じの。なんか、70は絶対いってないやろって感じなんやけど。うん。しかも、普通に、しゃべったりするしー。なん、おばあちゃん同士でね。なんか、結構元気そうやしー、あー、初老やなって,,。けど。で、なんか、そういう人らがー、多分、10人ぐらいおってー、うちらはー、5人やってんて。うん。だから、なんかー、バスの中でうわーってしゃべってるのうちらだけでー、なんか、“貸切”みたいな。ほぼ貸切、って感じ。見えません、みたいな。なんか、後ろ陣取ってー、わーわー,,。きゃー、って。遠足やね。すっごい楽しかった。うん。浅草、いいよ。なんかさー、いろいろ食べるとこあんじゃん。うん、うん。参道みたいな。なんかー、なん、なんやったけ、なんか、雷門から入るやん。うん。で、がーっていくやろ。で、なんか、その、な、仲見世通り。仲見世。分からんけど、たぶん、なかみせ。がー、終わるー、なんかもう、ほんとにもう、神社、のほんっと手前のー、右側のー、店のー、なんか、何とか焼きがすっごいおいしくて。なんやったけ、人形焼じゃなくってー。あー、もう、思い出せん。すっごいおいしくて、それがまた。うん。で、なんか、もう、みんな食べまくりで。しかも、安くてー。何とか焼。やったーって感じだった。浅草いっぱい食べた。ね。なかなか食べるもんあるよ。ね。蕨餅と、人形焼と、せん,,たべんかった。あげまんじゅうと,,あ、あげまん。アイス最中。食べんかった。アイス最中,,。よ。そうなん。なんか、しかも、うちら行ったときー、雷門、はずされとってー。雷門の、ちょうちんみたいなやつ。なんか,,なんか修理とかで、はずされとってー、なんか、あたしーはー、なんか前も行ったことあるからー、“まいっか”って感じやってんけど、なんか、友達は怒っとった。そりゃー、怒るさ。ねなんか、みんな東京に住んどるんやから、いいやんって。うん。また行こうやって、感じだった。わざわざツアー、に参加せんでもねー。でも、なんかー、ツアーはツアーで、なんか、すご、便利やよ。うーーん。なか、東京駅、に集合してー、どこやろー、なんか、はら、原宿の明治神宮とか、いろいろまわって、それも全部バスやから、移動せんでいいやん。うん。でー、浅草行ってー、なんか、ちょっとなんか見る時間あってー、それから、なんか、隅田川くだり、隅田川、なんか川下ってー、“おー”って感じ,,。やった。しかもー、なんか、最後がー、銀座でー、なんか、ケーキのバイキング,,おなんか、ケーキはまあ、“ま、バイキングやね”って感じやってんけど、なんか、もう、そこもね、別に歩いたりせんでいいしー、もう便利って感じ。おーう、便利。しかも、東京駅戻ってこれるし。いっぱい、いっぱいおいしいとこ行ったよー。うそー。うん。いいなー。ほら、あのさー、キルフェボンって知っとる。あーあーあーあー。ね。そう、なんか、いとこがね、そこ“行きたい、行きたい”って言いよって、“キルフェボンかー”って思ったのね。そして、店の名前見たらさ、“お、フラ語だ”。あーー。わかったよ。どういう意味。どういう意味かな。分かってないやろ。いや、なね。キルって,,,,や。キ。あー、,,、。ー、疑問詞でー、イルは彼とか,,フェ、フェがー、多分ねー、なんか、“何をしてるの”みたいな、感じ。何,,。,,みたいな。かなって思ったけど、その,,。が何だろうって思って。“何働いてるの”。なんか多分ね、キルフェ、でー,,何の仕事。ってことだったと思うんだけど。え,,。てー、よいとか。そう。だからー、よい仕事ーを、なん、何の、,,。。フラ語でした。うまいよねー。なん、か、持ち帰った。写真あるよ。持ち帰った。帰りした。ううん、食べてー。なんか、箱がめっちゃかわいいんやって。箱。あのー,,なんか,,箱…。紙みたいな、見た、見た。うちにある、。で。詰め寄らした。そうそうそう。友達が。ほら。うまそー。あー、うまそー。いちじくとー,,。すごいね。うまいよね。高いやろ、でも。なんか、あたし、友達が買ってきてくれてんけど、なんか、すっごいうまかった。ね。そう、なんかねー、他にも、なんかふらって入ったカフェとかが,,。へーーー。しもきたとか。さぞかし金も出てくことやね。そうねー。割り勘。うーんとねー、なんだろう、まー、払ってくれるときもあったけどー,,あーあー、そっか。なんか、普通に,,,,バンバンかかるやん。あー、その辺が、おねえと違うよね。おねえは。割り勘。お姉ちゃん。あ,,おねえと遊ぶとき。遊ぶとき、うん、普通に遊ぶときは、割り勘やけどー、なんか、どっか旅行で、なんか、お金ー、親からもらったとかいったらもちろん一緒に払うけどー。あーあーー、そうなんや。年、近いもんね。うん。なんかー、「苗字」家はー、おねえがもう、出すから。いい。全て。なんか、電車代もー,,。までって言われて,,かっこいいー。なんか普通に、なんか、切符の一番左にー、なんか人の絵ー、描いてあって,,2人とか。そうそう、3人とか。大人と子ども1人ずつとか、そういうのあるやん。子どもやったんや。普通にー、2人のぴって押してー。すごいねー。おねえに“いくらです”って言って、“はい”っつって、ぴって。ぴーぴーって。かっこいー。ねなんか、そういうのに慣れとるからかしらんけどー、割とー、当たり前じゃないって感じんけど。あたしはね。だから、なんか昨日もー、割り勘やったことがほんとに、ほんとに。がやろ。そう。なんかー、割り勘っていうか、3万3,000いくらやってんね。でー、なんか、しかも“帰る”とか言い出してー、1人潰れとるんに。しかも男の子がね。なんかもう、じゅ、“もう家遠いから、もう、帰らんなん電車ない”とか言い出してー、“えっ”とか言って。で、なんか、お金どうするんやろとかおもっとったらー、普通にー、なんか1人5,000円置いてってー、7人やってんて。うん。で、5,000円ってことはー、普通に1人5,000円ずつ出したらー、うちらもね、3万5,000円やん。千いくらしか返ってこんのやってー。うん。なんか、“なんだこれは”みたいな、“割り勘かよ”みたいな。しかもー、1人潰れてー、なんか、帰れそうにないから誰か送ってかんなんってことになって、あたしの、す、その子の友達がー、送ってくって言ってんけどー、なんか、「地名2」、「大学名1」あるところ,,うんうんうんうん。やって、家が。で、なんか、そこにー行く交通費も、かかるやん。で、なんか、みんな、なんか、みんな帰っていいからとか言われて、あたしらもー、い、“いいよ、いいよ”とか言われてー、で、なんか、“えーでも、えーでも”とか言っとって、悪いやん、明らかに。うん。いくら友達やからって、その子だけ、なんか、自腹切ってー、送ってってー、しかもその子も帰れんから、もう、す、その潰れた子んち泊まるとかゆうとってー。でー、なんか、“じゃあこれ、電車代に使えば”とか言って、全部それあげたからー。あーあみたいな。ご立腹。ご立腹ですね。ね。ね。ちょっとね。ちょっとねー。いただけんねー。。まー、まー、もう、もういいわって感じやけどね、。今日は、5日か。うん。ぶ。だいじょぶ。だい、大丈夫。ね。どうなんだろ。え、初ですた、昨日。初。初ですかー。こんなもんなんやって思ったけどね。あんま行くもんじゃねーなって思ったけどね。ふーーん。でもなんかー、その、誘ってきた子も、初でー、もう1人一緒に行った子がー、多分、行ったことあるけどーみたいな、感じやってー、なんか、もう一人ー、来る予定やった子がー、なんか、すっごい行ってそうな感じねんけどー、なんかー、留学するからー、もう家引き払うとか言って、明日、とか今日、今日、明日ぐらいに。だ、忙しくてー行けんくなったとか言い出してー、“えーー”とか言って、“あんたが頼りやったんに、なにゆっとるん”みたいな、感じでー。感じ。しかも、なんかー、普通にー、一緒に座ってはおるんやけど、なんか、あんまり、なんか、交えた会話が盛り上がらんかったん。そう。そんなに、交えては盛り上がらんくてー。いいじゃん、2人ずつで盛り上がれば。え、ていうか、うちらはもう完全にー、なんか、内輪で盛り上がりー、向こうはー、向こうで盛り上がりー、みたいな。だめじゃーん。ね。まー、別に。まー別にって。に。そう。いっか。お金もかかったしね。開けてみる。気になるね。見して、見してー。『こんな機会だからいえる、普段相手に対して抱いている印象』。ほーー。へーー。なんやろうね。はい。はい。印象って、印象。印象やよ。ここがひっかかるん。うん。なんかここまではー、印象まではー、大体“うん”って感じじゃん。印象やよ。『第一印象』とかの印象やよ。えー、けど、それは『第一』がつくから第一印象なんじゃないの。ちゃ、そうやけどー,,うん、わかるよ。言いたいことは分か。象って何や、じゃあ。いん、しょう。いん、印象。こんな人だー、みたいな。そうそうそう。感じ。ぞう。『像』は『像』やけどー。『像』は『像』やけどー。ふーん。“こんな人だー”。何やろうね。かー、昨日思ってんけどー,,え、怖い。昨日、まああたしもー、ご立腹やったからー、まあしょうがないちゃーしょう,,。なんか、結構なんか,,冷たかった。ううん、つめたかな、冷たくないよ、全然。か、よくこんな怒ってる人にメール返すなって思ってんけど。いい子やね、と思ったんやけど。あ、なんだ。いいこやねって思われたんや。ちゃ、この先があってー、なんか割とー、コメントがー、あたし、おちょくられとるかなみたいな。なんかー,,何。例えばー、何でそう思ったんやろ。あー、なんか、絶対、なんか真剣にあたしの話聞いてくれてないって思って。そんなことないよー。ほ、ほんとに。うん。なんでそう思ったんかね。なん、それ、メール。メール、メール。忘れたけど。この前、冷たいとか言われたよね、メール。『はいよ』とか。『はいはい』とか。あー、なんか,,。はー、なんか、多分「名前」的にはー、『はいはい』って,,。あたしは、『あー、はいはい』っていうん。になるとね。そう。『はいはい』、『はいはい』がきたら、こう、興奮してるって思って。。多分あたしはー、『はいはい』で、『はいはい』を使うのがー、多いんやろうね、きっと。うちはー、『あー、はいはい』みたいな。『へー、あー、はいはい』っていう。こわっ。だって、なんかー、ねー。『はいはい』。ね。『あー、はいはい』。ご立腹。違う、でもー、その『はいはい』にはー、ビックリとか丸とか、なんも付いてなかってん、確か。多分、『はいはい』の後、なんか続いて。,,『っていうか』みたいな。『あー、はいはい、っていうか』みたいな、感じやってー。あーーって思って。そんなことない。そう。「名前」の恋ばなには興味津々。まーねー。入ってない、みたいよ。なんかー、あたしは11から休みねんて。うん。多分1週間ぐらい。11まで見たけど、入ってなくって、“おっ”。おっ。おっつ。おっつ。だめじゃーん。だめじゃーん。ね。え、ほ、他には。他にはー、なんやろうね。あー、なんか、この前思ったのがー,,。どきどき。なんかー、割とー、あたしに厳しいコメント多くない。。えー。なんやろう、なん、なんか、それも何で思ったんか忘れたけどー。うん。厳しい。えー、厳しいみたいな。えー、どんなん、どんなん。忘れた。割と、なんかー、なんやろうね、言いにくいことをさらって言うっていうのでもないけどー、なんか、そんな感じって思った。あたしや。言いにくいこと。メールや。うん。忘れた。思い出したら言うわ、今度。うん。気になるよね。気になるね。あたしはメールが気になるけどね。え、それで傷ついた。や、ううん。なんか、“あっ”って思った。あっって。なんか、でもー、傷ついてはないけどね。うん。ふーん。“あっ”。“あっ”って。“なんだと”。“なんだと”はないけど。あっって。あっって。“ふーん”って。“いーもーん、いーもーん”みたいな。感じ。すねた。すねたね,,。いうとね。何言った‘ゆった’んだろうね。ねー、何言われ,,。やったかなー。えー、あー、けど、あたし言う‘ゆう’かもね、なんか。結構言うよね。「人名1」も言うけどー、「人名1」すごい言うよね。分かる。っていうの。あ、ほんとに。多分、それが分からんかったらー、分からんかもね。。いや、実は、こう、なにげに、その、「人名1」とそんなしゃべってないし。今までしゃべっとったやん。いままでっていうか,,うん。前まで。説明できんね。あー。は。。すっごい、目ー、きらきらするよね。まーねー。ねー。目の輝きが重要やからね。あー、なるほど。あっ、うちのおねえも言いよった。なん。か、最近、目、気合入れるようになって、なんか“いつ王子様に出会うかわからんしね”って言いよった。え、もう出会ったんじゃないの。うん、であ、出会ってんだろうけどね。ほーん。まだ足りんか。さー。まーね。もっといい王子様が,,。かもしれんしね。うん。ま、多分、いまは、いるね。いいねー。なんか、1回、別れたらしいけど。あ、そうなんや。また、多分。ふーん。いいね。うん。可愛いからね、「人名2」。すごい、愛されてるからね。あーー。らしいから。ぽいねー。なんか、なんやろ、自分から夢中になる、感じじゃ。なんか、冷静そう。冷静、。お姉ちゃんもそうねんて。,,。そうなんや。でもー、すごいぞっこんらしいよ聞いた,,。の話。結婚する、ん,,。うん。結婚、なんか、赤ちゃんができてー、結婚するんやけどー、なんか、なんか、もともとはー、大学も「大学名2」やし、帰国子女やし、頭いいやん。で、なんかー、キャリアウーマンになるぞみたいな、なんか、肩肘張ってー、がんばるぞみたいな、男なんかには負けねーみたいな、感じやったらしいんやけど、なんか、あたしも、多分2回ぐらいしかしゃべったことないから、なんかよく分からんのやけど、なんか、けど-、なんか、その彼氏てーか,,あ、今日結婚するんかも。えー。分からんけど。多分、今日誕生日でー、なんか、誕生日らへんに、入籍届,,あと、何日とかって言ってたよね。そうそうそうそう。あ,,あ,,おめでとー。おめでたう。そう、それでー、その人と一緒におるとー、なんか、力抜けたってか、なんか、余計な力が入ってなくてー、すごいいい感じねんて。あーー、いいね。ね。落ち着ける。なんかー、出会いは合コンやって言っとった。分からんやん、ほ。ー、と思って。やー、分かる、分かる。すごい入ってる。5分、40。ほんとや。帰ってこんし、いいんじゃない。帰ってくるって言ったよね。ま。はい。えーー。別にー。別にないって。いや、ね、まあ、いろいろ。えーー、なんか怖いね。別にいいわ、言ってくれんくて。なんか、いいこと出なそうやもん。いやー、うちは「名前」にすごい感謝してますよ。なんで。いろいろね。あーー。いろね。遊んでくれるしね。あ。ま、あたしもね。遊んでくれるしね。あーー。話し合うしね。あーー。あー、趣味合わんけどね。趣味合わんねー。合わんね。ほんと合わんよねー。あ、けど。合わんていうか。これ見たーい。ね。見ようぜ。見よう。見る。はえーよ。はえー。見ようぜ。何だろう。きたねーなー。えー。あーーーーん。。っていうかね、「人名1」が引っ越すんだよー。え、ああ、知ってる、知ってる。あ、ほんと。「地名1」。うん。「地名1」にした。ほんとー。最近探してて、もうなんか、月末には出るからとか言って、あ、結局決めたんだね。そう。難しいな、これ。これ、ね、難しいね。普段。よ。相手って,,相手って。きみだよね。うん。そうだよね。何、先生。先生。いやー、なんでもない。ねーほっとくか。ほっとこー。まー、言えたら言おう。じゃあ、鶴でも######。そっか。あ、じゃあダメだ。鶴はちょっとまたかぶるから。そうだねー。あ、しかも最初こうやって折んなきゃだめなのか。うーん。じゃあ、私が紙風船でもつくるか、しょうがねーから。もう、「人名1」んち、「地名1」になる,,。今度みんなで遊びに行こう。ほんとだよー。うーん。絶対行こうよー。いいなー、「地名1」。ちょっとうらやましんだけど。うそ。わたし、あそこの、「地名2」のさー、「施設名1」の奥のあたりに住みたくてさー。うん。ら辺、「地名1」だと思うんだけどー。あ、そうなんだ。うん。なんか、いいよね。でも、なんか、夜の公園て、危ないかな、ちょっと。あー、でもー、友達はねー、なんか、うろうろしたりして。あ、ほんとー。うん。“お酒飲んでる人がいっぱいいるよー”とか。なんだー。ちょっと怖いね、それね。あ、###若い子でね,,。ギターもって“一緒に飲む”とか。人とかいるって。へー。折っちゃえ、折っちゃえ。そっかー。ねー。ねー。これ、全然会話に困るよね、。困るよね。こーれー、全然進まないね。「あだ名」てさー、とか言えばいいのかな,,そうそう。「あだ名」ちゃんて前から思ってたんだけどー。え、何かさー、そうやって無理やりに話し出していいのかな。それなら、なんか多少はって感じなんだけどー。何だろうねー。何だろうねー。うん、「あだ名」ーは、ゴーイング・マイ・ウェイって感じかな。,,。しっかりマイ・ウェイって感じかな。えー、ほんとにー。うん。そうかなー。そうー、だと思う。私、しっかりマイ・ウェイ、かしら。しっかり、違うな、ちゃんとやることはやって、マイ・ウェイ。そうか。行き過ぎず。。何か最近、ちょっと、ちょっと悩みがあってさー。うーん。何かねー、何かー、あ、でも回ってるとこで話して、話すのもあれなんだよな。うーん。どうしよう。うん、いつでも。にしよう。そうしよう。明日もあるし。そうだよね。そっかー。そうー、最近ー。なに。いやー、おかしいねー。####ねー。テスト終わった、明日の2限とー、木曜2限。あ、ほ勉強しなくてもできるやほんと。そうー。ね、木曜2限とか、先週終わらしてくれればよかった。だよねー。ね。なんで、。だったの。あ、そうなんだ。ありえ。どういうことよって。何を考えてるって感じだよね。あ、すごい。そうやって作るんだ。そう。かわ。をつけてしまいました。いぇーい。メールが来た。うん。あーあーあ。あ、「人名2」さんだ。やっぱり、紫のさっきの。あ、そっかそっか。え、何て質問だった。「名前」さんの字が間違ってるけど。ほんとうだー。なんかー、でもちょっと微妙だったよ。なんか、“明日開いてますかー”とか言って、わたしーが、行き損ねたー、行き損ねたっていうか、“都合でいけなくなった会話実験に行ってほしんですけど”みたいなー。うん。うん。何時、とか。うん。何時にとか。そう、“午前中にー”とか言われてー。でなんかー、それ、だけだったらさー、もし学校でとかだったらー、“来るついでならいいよ”とか言っちゃい。話は全部伝わってなくてー、なんか、私が、“うーんちょっと微妙だなー”とか、その、,,。そう。言ってから、なんかー、あーでも全然だいじょぶです、実は、ぜん、なんか“「名前」さんの全く知らない男の人なんで”とか言われてさー。あ、“そういう話でいいわけ”と、ちょっと思っちゃった。あ、あー、なるほど。いう伝え方でいいの”、みたいな。そーっかー。大変…。そう、しかもねー、しつ、ふふふふふ。いや、これでいんなら、使っていいよっていう。ね。うん。“微妙”とか言っちゃったよ。びーみょうー。えー、あたし“えー、無理ー”とか、そのまんま。でも、使っていいことにした、それ。うん、した。あ、ほんと。でー、なんかねー、パソコンにねー、質問紙が送られてきた。あ、ほんと。うーん。でー、5段階でー、質問、にー、抵抗感があったかないかとかさー、普段の相手の様子はおかしいかそうでないかとか。へーーー。結構、演技力を試される。ね。でも、なんか後から考えるとおかしんだよね。「人名3」っちが、,,。そういうおかしい約束を、自分からするわけないしー。うん。今年、会話実験多いね。ねー、ほんとだよねー。なんか。よね。おもしろい、でも。え、これ誰から来たの。「人名2フルネーム」ちゃん。うーん。あ、そっか、そっか。そうなの、なんかねー、あの、たぶんアンケート用紙に、こういうねー、ほんとは何を思ってそう言ったかっていう書く欄があるからー。あ、そうなん。そうそう。ねー。うん。でもさー、本当のこと言ってるか言ってないかとかってさ、分かんない…。って、あたしは、インタビューをするときに、相手に頼んだときに言われた。手にー、言われた。へーー。それはー、“相手が本当のこと言ってるか、あなたが見極めなきゃいけないのよ”とかいって。えーーー。確かに、とか思って。みんな、型どおりのことしか言わないかもしれないしー。そうだねー。そうー。あー、。ねー。だから、これも書かなくてもいいし、書いてもいいし。うん。卒論は例の、案を決行するわけ。あ、そうそう、もう進んでる。あ、ほんと。進んでるっていうか、いちおう本は読んでる。あ、ほんと。うーん。服装についてとか。えーー。服装史みたな感じになんのかな,,あっ,,結局。どうなんだろう。えーとねー、や、フェミニズムとかかなー。あーー。でー、実際にー、その、今、なんだろう、なんか、もうねー、とりあえず本読んでー、何かするまでは、次の結果がわかんないのね。あん。状況にいるから、一応いま本読んでー、で、服装ーを変えるってことはさー、なんだ、その一応日常生活でやったらー、ちょっと、みんなビックリするじゃん。うん。その、理由っていうのは、服装自体がもう既に性別を表してるからでー、でー、例えば服装でほんとに女の子らしく見えたらー、もしかしたら、男の子でそういう人が好きだったら好きになるかもしれないしー。うんうん、はいはいはい。っていうくらい見かけが重要でー、それを逆にしている、ときの、その相手の反応、とかを聞いてみようかなと思って。は。その人がやったときの。あーー。それ、うん。ほー。んだ。うん。おかま系の,,あっ,,じゃなくなったの。うんうん。あ、うん。ドラッグ,,。へー。そう。それでー、だから服装とかー、フェミニズムみたいな感じから,,あ、ほんとー。切ろうかなと思って。で、インタビューをすることに。なんかでも、服装って重要だよね、ほんと。とか。重要。ね。確かに。だって、ね。うん。やっぱ8割以上、見かけでしょ。なんか、もてる系の格好してる人はしてるもんね。そうそう。なんか、居酒屋やってると、よく思う。にー。うん。お客さんとかだけどね。うーん。あー、若い子#####。そうそうそうそう。なんか、なんか、友達とただ飲んでる人とかさ、家族でただ来てる人の服装とさー、なんか、そう、なんか人の構成から見てそうなんだろうけどー、違う風に見える人の服装ってあるもんね。うん。“合コンか”みたいな。の友達飲みじゃないな”みたいな。あー。ちょっと“合コンか”、みたいな。あるねー。ちょっとOL系っつーか,,。の格好お姉さんがしてると、そう見える。か、このひときゃば嬢とか。ねー、思っちゃうよねー。思っちゃうね。あれは、な、なんなんだろうね。なんだろう。あーあーあーあーあー。はー。まー、「人名1」んちにでも遊びに行こうぜ、ちょっと。そうだ。ん。もう1枚入ってないのかな。入ってないよ。入ってないよ。もう、すでに紙風船になっちゃった。ねー。えー、普段「あだ名」ーに対して抱いている、印象。ふっふっふ。どんな印象。どうなの。なんかさー、うちらもうすっかり夏パから遠ざかってんだけどさー、めんどくさい準備とか。ごめんね。全然。あーあーあーあー。え、全然そんなことないよ。あ、ほんと。えー、ていうか、わたしもさー、ちょっとむしろ、今回ゲストだと思ってたのにっていう感じ。やってんの。うーん。ていうか,,やり、すぎだよね、前からね。好きなんだろうね。そう“やらなーい”。何かねー、分かるんだけどー、1人###やっちゃつまんないっていうのもあるしー、なんかそういうのがねー、面白さの醍醐味だっつーのはわかるんだけ,,、私的にストイックに、やりたいなっていう、勉強とかしたいなっつー気持ちもあって。あ、そっか。うん。いまも、時間あればパソコンの前に、いたでしょ。なんか、そんなこと言って、も、昨日も1日何にもしてないんだよねー、私。だから結局、いっかと思って、手伝っちゃったりしてるけど。明日もなんかさー、6時からくりゃいいのかと思いきや、11時,,。んなるじゃん、なんでー。違うもっとねー、あの質問だってさ、もっと詰めれば10分で終わるじゃん。うん。もう終わってるはずじゃん。え、だから、え、明日3時でも間に合うんじゃん。ねー。何やんの。何か,,え。何か、何か,,。るのがいけないんじゃん。そうなのかな。ていうか、あたしだって勉強したいしさー。そうだよねー。うっふっふん。そうだよねー。そうそうー。ちょっと待って。ねー。うーん。しかも何かー、今回はー、参加する中でもねー、仲いいのうちら、ぐらいだしさー,,そうだ。か主催って訳じゃないし、そんなにやんなくてもって、まん、むしろ私なんか、むしろ自分がやるほうだったじゃん、いつも。うん。じゃん。うんうんうん。だから、ゲストとして行くの、すごい楽しみにしてたわけよ。きなり行って、お金だけ払って、もうパーティー始まっちゃって、“あ、今日は何やるんだろう”って、,,とか言って。何が始まるんだろうっていうのが、面白かったよね。うん。なんかやること分かってたら。な、答えまでわかって。そうそう。####もう。もうだめだ、今回も。そうそうそうそう。ねー。って感じ。そうそう、1回ねー、何かねー、携わんないでねー,,。成り行き見れば”って言ったけどね、“それはやだ”とか言ってんの。んな。よく分かんないの。じゃ、「人名5」とやればいいのにって、。使えないから、とか言ってね。でもさー、なんかあの子、あの子の人生において、一体何人がきちんと、さ、言ってあげたんだろうね。うーん。って思ったー。オリエンの時にー、“あんたしき、あなたが仕切ってるって聞いたからー、ちょっと連絡すんだけどー、締め切りはいつなの”って言って、“あ、もうかじ、各人でやってもらってます”とかいきなり言ってんの。え、何を。オリエンの、その、申し込み、とか。あ、ほんと。うん。じゃない,,。あ、言ってんの。連絡だけしてー。そう、最低限、同じ学年、にちょろっとして、で、なんか“みんな自分でやりたいらしいから、もう僕はやってません”っていうか、よく。でー、他の子から、何だろう、「人名3」っちとかさ、他の子に、“え、誰がやってんの”って言ったら、“「人名5」に連絡すればいいんだよー”とかって3人ぐらいみんな言ってたからー、連絡したけどー、全然、意味がないっていうか。あ、ほんと。そう。えーーーー。ねー。で、“あんた”,,。仕切ってるって言ってんのね”とか言って、“無責任じゃないの”とか言って、送っといた。言っといたけどー。分かってない。うん、分かってなさねー。この前「人名6」がさー、“みんなに言った”って言ったら、“あ、掲示板に書いたんで、多分知ってると思います”とか言って。もーー。なんか,,じゃないか。伝達手段はね、なんていうの、置き手紙を3年後に発見するみたいな感じで。意味終わってるとか。伝達の意味なしって。えーー、そうなんだ。そー。うーん、微妙だなー。そんなこんなで夏休み、じぶ、なんか、毎年なんだよねー。毎年、“夏休みあれやろう、これやろう”と思いつつもー、なんかやっぱ、最初の2、3日は無条件でダラダラしちゃうしー。うん。か,,。1個の用事で、だけで、終わっちゃうんだよね、結構。うん。ね。明日は、夏パで終わりでしょ、多分。うん。せいぜい、朝ご飯を作れるかどうかぐらいだよね。うん、うん。それか、夜になんかするか。そうだねー。カラオケ行きてーなー。そっか。ねー。でも、大人数で行くと歌えないよねー、とか言って。ね。2人がいいね、カラオケは。そうだね相手の歌聞いてないっつーのもあるけどね。まーね。バーンて。何だっけ、次、次とか言って。2曲入れるねとか言って。ふふふ、そうそうそう。あー。4人とかね、6人とかね、ちょうどいいかも。うん。いやーーー。そうかー、まー、でもー、この2日間だけ、時間割けば、いいのかと思いつつ。うん。やりたかったなー。今年のクリパは、ゲストにして欲しいな、あたし。え、そうしようよ、。かー徹底的に関わんないようにしてみたい。うん。たい、じゃない、なんつーの。私ももて。なされたい。もてはやされたい。先輩としてもてはやされたい。“あー、せんぱーい”とか言って、無条件に。“来てくれたんですかー”とか言って。ね。いらっしゃいとか言って,,。みたい。ね。財布からお金を出してみたい。ほんとだよー。ねー。ねー。ねー。たまにはなー、しかもクリスマスなんかで、あー、入って、ごちそうが出てたら、すごいうれしいだろうなー、私。いい。はまだいいとして。いいなー。うーん。いいね、それ。ね。ちょっと。ほんとだよ。がん。でトイレ行ったりするのって、ありなの。行きたいの。行きたくない。例えばのはなし。ありなの。わっかんな。1人のときに何をやって。そう。を,,。とか。ありえないね、ほんと。アイス買ってくんのもなしだよね。ほんとだよ。こぼしたり、ここら辺。ぺちょっとかいって。一部始終撮られてんの。あ、これ友達の犬。えー、かわいいー。かわいいっしょ。ブルドック、かなー。うん、わかんないんだけど、眉毛とアイラインを書いちゃったりして。やっぱり。うん。これ、目、やっぱそうだよね。でかいー、よね。おかしいよね。うん、眉毛がおかしいね、何か。うん。かーわいいー。何か、すごい、ちょっとセクシーに。。って。チャー。チャー。が。かわいい。ふっふっふ、和みキャラなの。ほんとだー。これは見せるべきかな。何、何。カメラに。“これだよこれ”。これ、カメラついてんの。ついてなーい。送ってもらっただけ。あ、そうなんだ。うーん。かわいらしい。いいなー。写真部どうよ。あ、面白いわ。ほんと。うん。そっか。1,,。,,。「人名7」さん。知らなー。らないか。あんま行ってないんだよね。こういう四角い眼鏡かけた女の子なんだけどー、彼女も写真やってたのかな。でー、私のい、いっこ上だったかな、1年生なんだけど、いっこ上なんだよ、確か、学年。あ、「人名7名前」さんて人。ううん。「人名7フルネーム」さんて。あ、そうかもしれない。あ、そうだ、そうだ。この前会った。そう、それでー、「人名5」とかさー,,。。うそ。うちらとタメだった。うそ、。うそ。23とか言ってたよ。そうだけどー、。そうそう、学年は。あ、そっかそっか。そう、あの人だった。そう、今度夏パ来るって言ってた。あ、ほんとにー。うん。彼女はだいぶ、使い、づらいって言ってたけどねー、暗室。あ、ほんと。うん。ちょっとー、気まずかった、なんか。なん、なんで。なん,,で。何であんな、“何も写真のこと分かってないような人が建てたみたいな暗室んなっちゃってんの”とか言われて,,え、。「人名1」が、見て関わったのにー。がやったんならまだ、しもー、なんか、“「人名1」とかやったのにな”とか。ちょっと何も言えなかった。さー、え、ああいう順路でいいじゃんね。まーね。なんか、そん。だって、ほんとに任せたら、ほんとにひどいことになってたのね。うんうんうん。だ、それよりはよくなったしー。っぱ、ユニットでつくるからー、なんか、予算の、。よねー,,そうそう。スペースなら。それは言った‘ゆった’。ベストだよね。うーん。まー、写真学校じゃねーしなー。そーそー。ねー。そーよー、だったら自分の、部屋にでもー。そうそうそうそう。だから,,ね。うん。それも言った。毎年うまい人がいてー、そういう人は必ず家に持ってるとか言ってね。うん。“うーん、そうだろうねー”とか言ってたけど。うーん。え、試し焼きとか、あれ程度にはできるからね。そうか。うーん、使えなくはないから。あの人。まー、そりゃー、ねー、写真で食べるような人はあんなとこではやんないと思うから。やれないだろうなー。埃いっぱいつくしね。あはは。そー、部屋の温度調節もできないし。うーん。ね。あの子、こーいよ。濃い。うん。あ、そうね。いな、いないよね。いないのね。そうだね。ていうか、一応全部映っちゃう。だよな。か,,。ね、明日はー。あ、まず、ね、でもさー、明日さー、あれなんだけど、雨って言ってんだけど。なんかね,,だよね。今日よりひどい雨,,。言われたんだけど。,,うん。でもー、明日はー、3時でしょ。3時に予約をしてあるから、。の予約だっけ。えい、あれ、4時半、あれ、4時とれなくて、3時半か。だから、午前中は空いてるでしょ。そうそうそう。午前中どうする。しかも、「人名1」は午前中しか,,。から。で、テニスする気まんまんでしょ。そうそうそう。で、テニスができなかったら,,。筋トレとか言ったら来るかなー。ね。どうだろう。ね、筋トレとか言ったら、「人名2」とか来るかなー。あ、「人名2」は来ないっつった。“え、私はパス”とか。じゃん。へー、じゃ、「人名1」は来るかな。「人名1」は、どうだろうね。ね。あたしとタメじゃ、多分成り立たないよ。絶対無理だよ。うん。したらー、え、でもやりたいよね。ね。だって運動しないとさー,,そうだよ。ビールがおいしくないおいしくないよ。したら、やるべきだよ、絶対。ね。やるべきだけどさー、でもね、やばいよね。ビール1杯分ぐらい。いいよー。ね、チャリこ、こげばいいんじゃない。チャリンコ。そうしたらさーあ、昼ご飯、あ、昼ご飯どうするんだ。あ、そか、え、昼ご飯はな、ていうかさー、ご飯食べるのはさー、どれもさー、決めてなくない。だからー、そう、決めてないよ。3時からでしょ。そうそう。3時半から####でしょ。そうそう。でー、多分、試供、試飲だから、ま、ちょっとしか飲めないからー。え、でも試飲でもー、何だっけ、ビール…ちゃう、15分かなんかで、飲み放題なの。あ、そうなの。そうだよ。そうそうそう。それで、ピーナッツがー、何か、1皿、1皿か1パックかあって、それ2人で1つを分け。それって自分でおつまみ持ってちゃダメなのかな。どうだろー、それは。欲しくなるでしょー、だって、せんべいとか。え、うそ。うん。あ、そうなの時間制限はー、そんなたったの15分か30分か10分か忘れたけどー、ちょびっとだけどー、でも飲み放題なんだって。あ、そうなんだ。うん。それはいいねー。そうそう。あー、そう。じゃ、お腹はそんなに一杯じゃない方がいいんだ。おーん。でも、あんますきっ腹だと、こたえるから。や、でも、だからー、ほんとはさーあ、マックでー、食べるっつったじゃん、「地名1」の。あ、ほか、うんうん。「地名1」じゃ、ない,,。ー。だけどー、なんてったって、「地名2」だか。そう。「地名2」は、なんもない。「地名2」は何もない。ない。ない。ほんとに何もなかった。まじで、やばいよ。だよね。だって、「施設名1」ぐらいしかないもんね。そう。だ、「地名3」から行けばー、あるじゃん。「地名3」いっぱい、いろんな店が。うんうんうん。だけどー、だ、「路線名1」に乗って行く限りー、無理だね。そうだよ。だってねー、「地名4」もないしー、そんな、「地名5」とかさー、「地名6」なんかさー,,。しー。やばいよ。食べるとこなくない。ないね。どうしよう。どうしよう。やっぱ学校。学校。あのさ、部活後みたいにさー、ひさびしぶり‘久しぶりに’に、コンビニで。で買って。体操着で食べるみたいな。なつかしいけど。々だけど、なにを、“それをやる意味はあるの”、みたいな。ね。えー、つまんないねー、それねー。うん。でも、そしたら「地名7」まで出たいけど、逆方向だしねー。そうそう。また戻ってくんの、かったるいよね。「地名2」かなー。うーん。これ見なきゃいけないんじゃないの。今、何分経った。計ってなかった。でも、多分ね、5分ぐらいしか。ちゃらーん。ちゃらん、ちゃらんちゃーん。。うけるんだけどー。こんな機会だから言える。これさー、これさー、に、同期全員でやったら面白いよね。10人ぐらいでやりたくない。やりたい。やりたいよね、これね。なんかさー、,,だけもらってさー。覆面座、覆面座談会とかさー。やってみようよー。ちょっと。こんなとき。そんなん、撮られちゃうしねー。ねー。うっそー。こんなときちょっと待って。熱いよ。ちょっと待って。うける。あっつい。へー。へー。へー。こんな機会だから言える、そうね。ねー。ない、何か。何。象。印象。「あだ名」はねー、そうねー、こんな機会だから。うん。でも、「あだ名」はねー、すごいと思うよ。何が。あんまりさー、人の悪口‘わるぐち’とか言わないでしょ。そうだね。その話をね、なんか、誰かとしてたの。ま、こんなこと、こんな場で言ってもどうだに、どうもないんだけど。うーん。そうそうそう。そうなの、うん。私はー、何かねー、ひろーく、あさーくね、付き合ってくから。なるべく誰とでも波風起こし。から。和に、平和にね。そうそうそう。でも、それが一番だよね。うん。そうじゃない。そう。あわない人はー、まー、だか、すごい表面的に,,。ね。これから、そう、社会を生きていくにね。言えてる。そうそう、嫌な人はさ、人でも付き合わなきゃなんないときもあるしさ。バイトとかそうだよね。そうなんだよ。手な人がさー、上司とかだったらさー、逆らえないもんね。そうなんだよ。そう。うん。も、店長変わってさー、それでね、何かバイトのー、の、まだね、全然なんか印象薄くって、むちゃむちゃ。の、え。しょっちゅう変わってる。いや。そうでもない。前の,,。はー、1年ぐらい勤めてた。あ、そうなんだ。うん。うん。で、その前の店長、2ヶ月、まーいいけどー、その今の店長を、まだあたしはあんま分からないんだけどー、でも何か、とも、そのバイトのその友達曰くー、なんかね、すごいねちねちしてすごい陰険なやつとか言ってー。なんかねー、ちょ、そういうお客さんとー、ちょっと何かつり銭の受け渡しみたいのトラブルみたいのあってー、何かそれで、そんとき店長が偶然いてー、で、何かちょっと聞いてきたんだって。で、なんか“こうだったんですけど”とか言ってー、それで、何か、何か、“つり銭ちゃんと渡したの”とか、聞かないでー、で、そのあと、“あ、そうなの”って聞いてー、そのあと引っ込んでー、で、ずーっとその子の、もうその、レジの仕方をずーっと見てんだって。で、何にも注意とかし、注意とかまず、きかな、きか、聞いたりしなくってー,,ただ。そ。ただ、じーっと見てるだけなの。で、何か、“言いたいことがあったら言えよー”みたいな感じでさー、すごい陰険でやなやつとかって。“絶対注意した方がいいよ”とかいって言われた。そ、す、それはま、確かに、やり方にも問題があるけど。うん。それで陰険てん、みたいな。うん。なんか、まだ一言もしゃべったことないからさ、わかんないんだけど。え、そうなんだ「会社名1」ってさー、店長と話しをする機会はないの。あるよ。そりゃー、あるさ。だって、シフトを決めたりさ。あ、そっかそっかそっか。休んだりするとき。スーパーとかってそういう程度だよね。態度って。そういう程度、だか、だ、ほら飲食店とかだとー、店長も一緒に普通にこうやってるからー。あーあーあーあー、え、店長が、ウェイトレ、。,,もいっしょにやってる。店長、うん、うちも店長は,,入っ超忙しくてー、人手が足りなかったらー、手伝うけどー。そうなの。うん。でも、たいていさ、なんか、もう、混んでる時はー、じゅ、5分か10分に1回ぐらい、呼び出されるからー、クレーム対応とかさー。クレームとか言って。クレームとかさ、あとは、そういう電話かかってきたりー、なんだろ、梱包機が壊れたりしたら修理しなきゃなんないしー、絶対もう「あだ名」ってどのぐらい古いの。っごい、一番お局。ではないよ。まだそんなにいるの。もうさー、大学入って始めたでしょ。うん。うん。大学入ってじゃない。2年生になる春、に、。からー、2年目、3年目。3年目。だから、古株度はー,,。,,古株度はー。5本の指に入るぐらいかもしんない。何人いる中で。えー、40、50人いるなか…。すっげーーー。登りつめたね。やばいよね。その間、時給上がった。上がってないよ。ひとっつも上がってないよ、そんなん。ていうかさ、何で時給って上がんないんだろう。ちょっと問題だよね。ねー。こんなに貢献してんのにー。ほんとに。やる気なくしちゃうよね。ね。5円でも、10円でも上がれば、やる気が出る。そうそう。ね、たった5円でさー、ねー、やる気アップならさー、安いもんじゃんねー。ね。ほんとさー、ちょっとさー、それぐらい勘弁して欲しいよね。うん。と、思うわけ。そうね。それはそうとさー,,はい。明日のことを決めなきゃいけない。明日のこと。これ、これが出てきたから、話がそれまくっちゃった。うんと。うーんと。けど、結局明日の昼はどうするかっていうことだね。うん。夜もどうする。ね。,,決めてないじゃん。夜までやるのかな。ね。ねー、プラネタリウム見る、ほんとに。うん、見たい。だよね。でも、プラレ、プラネタリウムらしきものはなかったよ。え。どこにあんの。知らない。え、あるってい、誰かが言ったの。言ってたよ。「人名2」が言ってた。「人名2」曰くー、あそこら辺は社会科見学のー、なんかー、観光、なにー、定番、だからー、いろいろあるらしいって、言ってたけどー、普通に、道路、道路沿いにー工場とー、市場、と銭湯みたいな。銭湯かい。んで、なんか、こっちくると森みたいな。木、木、木、木こう、なんか、平和な、平和な、区域だった。でも、社会科見学のスポットっつってもさー、ビール工場は、普通、小学生は行かなくねーか。行かねー。ねー。だ、市場とか市場か。市場にー、何とか調査みたいのに行くの。かもしんないし。うんうんうん。でも、プラネタリウムはなかった。あるんだよね、でもね。あるん、ほんとにあるのね。知らない。そうね。それで、ご飯どうする、その、夕ご飯。ね。夕ご飯。夕ご飯は別に街ん出てもいいよね。そうそうそうそう。「地名2」にいるわけだからー。そうそうそう。「人名2」は「地名9」とか何かふざけたことは言ってるけど。いえーーーー。ねー。何で「地名9」に行くの。え。どうやって、わざわざ戻って。ね。「地名10」から、なんか、なんか乗ってー。あ、「路線名2」かー。なるほどねー。そうそう。“「地名9」近いじゃーん”とか。じゃあ、「地名10」にしようよ。あたし、そっちから「地名11」だから逆だっちゅーの。120パー、120違うよ。180度。180。そう、180度。はい。逆方向です。はい。えーっと、そうだよね。でも、「地名10」って、「地名10」はなんかあんの。「地名10」も、別に何もないよ。え。うん。ふつーに、しょぼーい商店街みたいなのがある。あーー、「地名7」のもうちょっとしょぼい感じ。だったらー、もう1個乗って「地名3」に行った方がいい。でも、「地名3」なんかに降ろされたら、あたしどうやって帰ればいいの。ね。だめじゃーん。あたしなん、帰れないよ。だからー、やっぱり「地名10」は離れない方がいいとおもうね。それで「路線名2」乗って「地名9」行くかー。うん。「地名10」行くの。。「地名9」、「人名2」曰く、「地名9」はー、すごい栄えてるんだって、最近。「地名12」ん、「地名12」にぬ、「地名12」を抜いて。「地名12」。「地名12」、最近熱いよね。なんか、プチ田舎じゃん、そんなん。7割、あれでしょ、「地名12」でし、あれ「地名12」でしょ。何が。7割引きの、マンション。何それ。あー、なんか公団住宅。そうそうそうそう。なかった。そんな、「地名12の一部」、やだよ、「地名12」なんて。「地名12」###ねー、ちょっとさー。田舎の入り口だ。だって、こっちでしょー,,。の。そうだよ。ちょっと遠いよ。あ。ち。ごめんなさーい。さてさて、どうしようか。だけ、選択肢も何もないよね。肢。だから、「地名2」からー、「地名7」に戻るかー。そうだね。なんか、ここら辺のしょぼーいので食べるかー、ぐらいしかないよ。うん。「地名7」に戻るかー。「地名10」…。「地名10」はなんもないしねー。ねー。雨降っても、雨降ったら、とは、晴れたらの選択肢もまた違ってくるし。ね。雨降ったらー、筋トレ1時間、ちょっと。筋トレ。でも、筋トレも、はねー、筋トレこそねー、1時間限度だよ。と思うね。うん。チャリン、チャリンコまず30分こいでー、ビール1杯でしょ。それでもう疲れちゃうって。もう疲れるって、そんな。ね。しか、チャリさー、30分こいでさー、でなんか、もっとさーカロリーが出てんならいんだけど、それでビール1杯で、そう脱力して、また続けらんなくなっちゃう。だ、空白でやるといいんでしょ。素運動。って。時に、ああいう有酸素運動をするとー,,。しい。あ、空腹時。うん。なんか、脂肪が。だけどさー、お腹減ってんだって。あれさ、でも、じゅ、え、なに、10時6分っつってたよねー。うん。“10時6分の「路線名1」だよ”って言ってたよ雨降っても10時6分なわけ。で、雨が降ったらさー、時間遅らそうよ。どうせ2人でしょ。雨天時はさー、時間遅らそう。しかしげ、遅刻厳禁ね。え。だめだよ。寂しいじゃん、だって。ひとり、筋トレ。1人でなんであんなとこにいんの。うーん。超きまずいよ。やだよ、そんなの。やだ、やだ、やだ。絶対、なんか誰かいるよ。うん、誰か。えー、でも雨、どこが雨だか、どこが晴れだかも分かんなくない。うん。わかんないね。なーらー、テニスができるかできないかぐらいだよね。ね。ほん、晴れますように。ほんとだよ。それだけを祈る。だって、今週はさ、もうさー、なんか梅雨明けするとかいって言われてたくせにさー。全然だね。雨降ってる。そうそう。でも、今日傘もってきたのに、全然雨降ってない。長い傘。うん。うそーん。だって、雨さー、もっと降ってんのかと思って、持ってったらー、全然なんか、あ、で、家出てー、2、3歩ぐらいでやんじゃってー、信号待ちしてたらなんかみんな傘閉じ始めたからー、閉じちゃってー、すごい意味ないんだけど。どうしよっか。そうなんだよ。ちっと待って。多分、でも雨降る確率のが高いよね。うん。だって、“明日はー、今日よりもっと強い雨が降るでしょう”って昼の天気で言ってた。えー。きびしーーねー。そうなんだよー。なんか、なんだろう、室内でできる運動。室内でできる、運動。ボーリング。ボーリング、でも、どこでやんのよ。ないねー、ボーリング場がねー。そうだよー。ボーリング場ないよ、ちょっ。場でもあればいいけど、ほんとに。ね。どうしよう。ほんとに考えなくちゃ。ね。やっぱり、お昼はー、どこで食べるか。問題、。題ですね。えーー、だってー、選択肢コンビニしかなくない。ね、ないよね。それかー、あきらめてー、あそこから行くか。「地名1」から行ってー。あーあー。マックのために。えーーーーーー。##じゃない。マックのために「地名1」はやだよ。っそー、「地名2」に1個ぐらいないのか。「地名2」の住人がさー、なんかクーデターでも起こしてさー、デモとかさー。でも、「地名2」すっごい、駅はきれいだった。びっくりした。え、あのときのまま、ではなく。ね、うちらが行ったときって、すっごい汚くなかった、「地名2」駅。そうだったっけ。あんま覚えてないんだよね。なんか、だだっぴろーくさ、なんかこう、,,。でー、なんか。あー、やっぱそれ一緒かもしんない。あれ、スロープ、なか、コンクリート、タイル、よくわかんない。うん。コンクリートかな。で、きれいなんだよ、とりあえず。だった。改装したの。うちらが行ったときさー、すごい汚くなかった。覚えてないんだよなー、まったくー。なん。さー、とりあえずラケバがすごい。そう。すごいみんな無言だったの覚えてて。そうそう。そうそう。も、行きはさー、もう雨で、どうしよーみたいな感じだったしさ。行きねー、あれ辛かった。ねー、。雨ん中、1人で行ったんだよ、貧血起こして。え、そうだったっけ。そう。行きにー、バス、電車ん中で貧血起こしてー、立てなくなっちゃったのね。うん。だからー、とりあえず、駅何とか降りてー、ベンチでこう、寝てたの。,,チで寝てたの。そう。でー、よくなってー、“あー、やっぱだめだ帰ろう”と思って1回帰ってー、そのあと夜また行ったの。そうだったったけ。だからー、あの、大雨の台風の中、道もわかんないしー、もうすげー泣きそうだった。ラケバが重いし、“あー、もう、どうしよー、あたしたどり着けなーい”と、思って。なんか、こんな雨のときにさー、ラケバ持ってるのもさー。そう。むなしかったよね。テニスなんかできないじゃん、。そうそう。そう。ね。そう。そうだったっけ。あんま。だ、ない、何もないじゃん、あそこ。だからー、困ったね。ねー。「河川名1」が流れているのみって感じだよ。ほんとに、なんにもないのかな。ほんとはあったのかもしれない。入ってなかったのかな。固有名詞が一番最後に行った人なんだな。っーー、わかんないなー。忘れた。あんま見てなかった。え、市場はー、何かないの、市場のとこに。だから市場はー、3時ぐらいに行ったらー、あの海鮮とか、そういう野菜類とかは、青果とかは開いてないけどー、その、スーパーみたいなのは開いてる。ふーん。スーパー。で、そういう系で最悪、パンとかは売ってたよ。むっちゃ最悪だね。うん、最悪ね。え、なんか、だって市場ってさー、一杯人が来るじゃん。うん。外食もなんかちょっと何か栄えてたりしないの。そう、それはー、午前中だけ。え。なんだって。だから、すごいー一杯まぐろ丼とか安いしー、そばやとかラーメンやとか一杯あるけどー,,うん。あ、全部午前中。‘3時’、あ、唯一開いてたのがたこ焼き屋。たこ焼き屋ーはやってた。たこ焼き屋すか。だけ。後は何か、そういうスーパー系だとかね。ふーーーーーーん。やっぱいけてないな。いけてない。とってもねー。でも、な、もしさーあ、な、雨天だった場合はー、別に時間的に余裕があるからー、1回どっか出てもいいと思うけどー。あー、「地名7」とか出てもね。そう。そうだね。晴れてた場合,,晴れてた場合は存分に過ぎまでテニスしてるでしょ。うん。そしたらさーあ、着替えて1時。うん。だよね、多分ね。シャワーしたりなんやらでね。シャワーすんの。絶対汗かくってー。汗かくってー、ほんとに。シャワ、シャワーキットないじゃん。りるって。うん。もう黙って借りたよ、この前。先週だっけ。うん、先週、すごいもう、暑くってー、もういいやーと思って、“借りまーす”っつって、もう適当にぱぱって借りちゃった。あ、ほんと。うん。あ、じゃ、いいじゃん。なに、そしたらだって、もう1時過ぎじゃん、完璧。そうだよね腹ペコもすごいよ。腹ペコもすごいし、時間もちょっと迫ってくるし。え、そしたらお弁当もちかなー。え。えー、無理。弁当なんて。したら、あたしは要は、コンビニ弁当、ってことになっちまう。要するにそういうことだよねー。やーーーん。「地名4」でー、どっかないの。「地名4」のご飯屋さん。何かあるーのはあるけどー、普通にあそこの周りにさー、居酒屋みたいのとか定食屋みたいなやつ。この前、何だっけ、そ、何かねー、えーと、あきことー、「人名2」とー、あとー、あのーハングルの先生とー、なんかな、あの、ほら、階段のおり、の、昇ったとこあるじゃん。あの、地下通路を通ってー、目の前にある、「店名1」って、なんか、喫茶店、あそこに行ったの。あれは何が出てくるの。あれは、なんか普通に定食屋さんだった。あ、そうなんだ。なんか、焼き魚定食みたいなのを4人で食べて。おいしかったけど。普通。で、あそことー、あのうちらが行く、いつも行くあの、中華料理屋と,,あ、そっか、うん。あとイタリアンと。イタリアン行ったことないんだよね。でも、あんまりおいしくないってうわさ。そうなの。普通って言ってた。あ、普通だね。イタリアンとー、あと何があんの。あそこの、何だっけ、何とか、何とかキッチン。あの、元「施設名2」だったとこ。うにゃー、なんだっけ。何だっけ、なん、何だっけ。あーんーーーー、忘れた。まー、味は変わんないでしょ。そんな。そうだね。そんなもんじゃん。ないよねー。ねー。あ、でも台湾料理屋も、ひと、全然行ってないや。あ、でも、台湾料理屋でもいいかも。うん。あそこ、うまいよね。うん。あたしは好きよ。あの味は。味は。かなりいけてる。安いしね。そうそうそう。安いし、しかもー、麻婆豆腐のあの、あれ、まだ持ってるよ。あー、無料の券。うん。一体、何年前のやつなの。まだ持ってるよ。お願いがあって、電話したんだけど,,うん。今度の月曜日に,,うん。朝の9時にね,,うん。国立国語研究所に行ってね,,うん。私の代わりに,,うん。言語調査に関する実験に参加してはいただけないでしょうか。えー、へー、へ、えー。しかも、韓国人と一緒に。えっ。無理ならいいんだけど。いやだ。いやだ。ちょっと急ですよね。うん…、9時は多分遅刻するから,,うんね、ボランティア、でね,,うん。埼玉なんだけど電車賃も出ない、んだ。埼玉なの。うん。電車賃。無理よね。まず間に合わない…。すいません。ううん。え,,うん。埼玉の人いないの、。みるかな、。,,うん。何の調査。なんかね、談話分析みたい。うわー。うわー。あ、分かりました。あっ、なんかさ,,うん。あの、「語科名」科のメーリングリストに回そうか。うわー、いいね。あー、。ある人いそうだよね。うん…、。ありがとうございました。すいません。ううん、ごめん、ごめんね。いえいえいえ、全然。うん、。うん、何とかなりそう。本当。。うん。えっ、何で。予定は入っちゃったの。そうなんですよ。急に行けなくなってしまったのです。そっか。分かりました。どうもありがとう。ううん。じゃご、ごめん。全然あやまることじゃ。超ごめん。ということで、失礼します。うん。おー、。また。うん。どうもー。もしもし。もしもし、「JFO006名」さん。はい、。おー。いきなり電話してごめんなさい。いえいえ、とんでもない。どうだった。あ、あの、ちょっとお願いがあったりするんはい。あのですね,,ええ。ちょっと明日,,はい。私、言語調査の実験に関する、なんかその参加を依頼っていうか、自分で行きたいと思ってて,,おー。で、でもなんか、行けなくなっちゃって,,うん。でそれで、穴を埋めることがちょっとあまりよくないみたいなんで,,うん。代わりに行ってもらったり強いたりなんかして。えっ、なんだって。なんか、言語、国立国語研究所っていうところがあるんですけど,,はいはい。なんかそこの言語調査,,ほー。のなんか参加してくるっていうやつなんですけど。へー。,,。ずっと前から友達と約束をしててー,,うんうん。でできればなんかその人と一緒に行ってもらったりしたりしてほしいんですけど。えー、お時間は何時なのかしら。早いんですけど,,ええ。朝、9時から。うわー、朝9時かー。はい。うんーー、うん。えーーと。それはなにをするものなの。なんか、私自し、体もちょっとよく分からないんですけど、,,>、うん。その国立国語研究所の人が、なんか言葉、わ、若者言葉かなんかそういう言葉についての調査をするんで、それに参加してくださいっていうやつなんですけど。えーー、うんーと、明日ねゼミの発表が,,あっ。ありまして。はい。うんー、えっ、それは別にまさか「大学名」大でやるわけじゃないんだよね。あの、赤羽、らへん。あ、赤羽。おー。うんーーと、うんー、ちょっとなー、む、無理かなー。あ、そうですか。うん、。変な頼み事してすいません。いいえ。ごめんなさいね。わ、わ、わかりました。すいません。うん、いやいやいや。じゃ、すいません。うん。また,,いやいや。。はい、。はーい。おやすみなさい。おやすみなさーい。はーい。もしもし。もしもし。。うん。んっと「JFB009姓」ですけど。はい。えっとー、明日ちょっとお願いがあってー。なんか明日って空いてますか。はあー、あ、ちょっとえっと、明日はバイトが,,ああ、はあ、,,。明日、あの、言語調査の実験に参加する予定だったんだけど、行けなくなったんですよ。あーー。それで、うん、「JFO009名」さんなんか、うん、行ってもらえるかなーと思ったんですけど。うん、,,。そう、午前中バイトが入っててー。あんーー、うん、じゃ,,。ほかの人に聞いてみます。あ、じゃまた。…。あ、。29日にね。うん、29日に。了解。じゃわかりました、うん。あ、はい。はい。はい、じゃまた。あ、うん、。もしもし。もしもし、。「JFO013フルネーム」ですが。「JFB013名」。はい。どうしたの。えっ、先輩明日暇ですか。明日…、うん、ちょっと新宿に行く用事があるんそうですか。うん。あのー、ちょっと、あれ、「JFO013」先輩に頼んだんだけど,,うんうん。うん、明日、午前中って、午前中忙しいですか。あのー…,,午前中。はい。あのですね、国立国語研究所とかいうところで,,うん。やる言語調査に,,うん。あのー、参加する予定だったんですけど、こう協力者として,,うんうん。ちょっと急に行けなくなっちゃって、代わりに行ける人探してるんですよ。あーーーー、あ、ちょっと待ってね、今、あ、あたしちょっと、明日ね、そうなんだよね、新宿に、でコンタクトを,,。たぶん難しいんだけど。あ、そうですか。ちょっと待ってて、聞いてみる。あっ、先輩、先輩。もしもし。もしもし、「JFO007名」さんですか。「JFB007名」です。うんうん。どうした。ちょっとお時間大丈夫ですか、今。うん、大丈夫よ。あ、はい。あの、ちょっと実はなんかちょっと頼みたいことがあってちょっと電話しちゃったんですけど。おーおー。あの、「JFO007名」さんって、あの、言語調査とかって興味ありますか。言語調査。はい。こう。あっ。うん。なんか、ちょっとこないだなんかゼミのほうでなんか,,うん。えっと男女の会話をなんか、ちょっとなんか調査するみたいな,,うん。あの調査があるって言われて、それでなんか興味ある人やりませんかって話してて,,うんうん。私ちょっと“やり、あ、やってみます”って言っちゃったんですけど,,うーん。なんかそれは明日になってて、でなんか、なんか夏にちょっと通訳のバイトしようとしてて,,。なんかそれの連絡がきてて、なんかそれの採用テストみたいなのが明日になっちゃったって言われて、ちょっと今代われる人探してるんですけど。でもね、ごめん,,はい、いいです。私ね、今青森県にいるんだ。あーー、そうですか。>大丈夫です。ごめんなさい。ごめんね。いえ、全然平気です。。じゃ、また、はい。はい、じゃねー。はーい、どうも。すいません、突然。今。大丈夫ー。あ、そうですか。あのー、明日って先輩暇ですか。明日はバイトー。あー。なんかあるの。そう、あのー、あのですね、9時からとかってもうもう、もうバイトですか。バイト、7時からバイト。7時。早いうん、。なんか、あのー、あのー、国立国語研究所っていうところでですね,,おー。あのー、私明日バイ、あー、バイトじゃなくてボランティアなんですけど,,ほーほー。なんか言語調査みたいのに協力することになってて,,おー。なんかこう会話、をして,,おー。あのー友達となんですけど、友達と会話をして、でこうそれが調査対象になるみたいな、なんかそういう,,ほーほー。会話を調査みたいのがあるんですよ。で、私もともとそういうの興味があるんで、参加しようと思ってたんですけど,,ほー。ちょっと明日突然行けなくなっちゃって、代わりに行ってもらえる人がいないかと思って探してまして。,,,,そっか。なんですけど…。明日は行けないなーー。そうですね、7時からじゃ無理ですほかの人に聞いてみよっかー。えっ、。「人名」とか、いろいろいるんだけど,,あ、。あ、でもあのー。もしもし。あ、もしもし。あ、先輩、今大丈夫ですか。うん、どうしたの。あ、あのー,,うん。えっ、先輩今そとですか。うん、今ね、駅。あ、えっ、大丈夫ですか。うん、大丈夫大丈夫。すいません。あのー、ちょっと、あのー、お願いがあるんですけど…,,うん、なに。あたし明日ですね、なんか友達と国立国語研究所っていうところで、言語調査の実験に参加することになってて,,へーー。それで、でも、なんかちょっと明日、朝なんですけど,,うん。ちょっとおじいちゃんの病院に付き添わなきゃいけなくなってしまって,,はーはー。で今代わりを探してるんですね、いっしょ、あの、実験に行ってくれる。明日。はい、明日の朝9時からで。明日ね、バイトなんだ。あ、そうですか。ました。すいません。ああ、ごめんね。あ、いえ、全然いいです、はい。そっか…、うん。あ、大丈夫です。。うん、がんばってね。はい、ありがとうございます。うん、ごめん、何の役にも立ていえいえ、全然。ありがとうござい。はい、失礼します。うん、じゃねー。はい。バイバイ。もしもし。もしもし、。。いえいえいえいえ。急なお願いなんですけど,,おーおーおー。えーとですね、今度の金曜日の25日なんですけど,,おーおーおー。なんか、えっと、国立国語研究所というところで、なんか日本語の会話に関する研究のための実験とかいうのがあって,,おーおーおーおー。友達と行く予定だったんですけど,,おーおーおー。その日に急にテスト先生に入れられちゃって,,おーおーおー。っちゃったんで,,。かなと思って。金曜日ね、私バイト入っちゃってるんだよね,,。うんー。。じゃじゃいいや、全然もう。>。。いえいえいえいえ。すいません、じゃそんなことだったんで。うん。ごめんなさい。バイトのお疲れのところすいません。いえいえいえいえ。。あ、そうですか。。今帰るとこだったから。あ、じゃすいません、。いえいえ、ごめんね,,はい。ありがとうございます、こっちが。はい、じゃ失礼します。じゃ、また、。もしもし。あ、もしもし、「JFB010フルネーム」ですけど。もしもーし。もしもーし。はいはい。あ、「JFB010フルネーム」ですけど。おっすおっす。うん、あ、今大丈夫ですか、時間。うん、大丈夫だよ。あ、ちょっとお願いがあって電話をしたんですけど,,うん。「JFO010名」さん明日の午前中暇ですか。明日の午前中…は空いてるかも。あ、ほんと。明日の午前中。うん。うん、微妙だな。あ、微妙。あのねー、実は、あの、明日、えっとー、なんか友達に頼まれてっていうか、あの頼まれ事で、国立国語研究所に行って,,うん。あのーなんか言語調査に関するね実験をすることになってたんだけど、。それがちょっと行けなくなってしまって、私が。うん。それにもしよかったら代わりに行ってきてもらえないかなと思ったんだけど。あーーーー、そっかー。うん…。え、どこでやるの。うん、でもちょっと微妙かも。あ、ほんと。別に全然無理ならいいんだけど、しかも、あの、全然知らないね、あたしの友達の男の人と2人の会話っていうやつで、「JFO010名」さんにとっては全然知らない人なんだけど、うん…。そう、しかも場所が、ね、国研なんて,,。うん。そっか、なんかさ、明日夏パ来る。うんうん、行く。あ、ほんと。なんか11時ぐらい集合しようかとか。そう。そっかそっか。なんか、あたしも、ちょっと、なんか微妙かもしれない。うん、そっか、うん。じゃほかの人を探して…,,はい。みますので、うん。うん、あ、じゃ。はい、じゃ。じゃねー。うん、はい、ありがとうございました。はいはい、また明日。あ、はいはい。はーい。もしもし。もしもし。あ、。うん、大丈夫。あ、あのね,,うん。あ…。ごめんね、うん、はいはい。今は大丈夫。うん、大丈夫。あ、よかったよかった。うん。あのー、ちょっとお願い事があって、ですね。うん。あの、明日、あのー、午前中に、えっと院生の人なんだけど、あのー「人名」さんっていう院生の人がいて、男の人なんだけど。その人と一緒に国立国語研究所に行って、えっと言語調査の、言語調査のなんか実験に参加してくれって言われてて,,あ、そうなんだ、でそれで、あのー、いいよって言って約束したんだけど、行けなくなっちゃったのね。それで、あのー、もし、もし時間が空いてたら、お願いしたいなと。あ、ほんと。うん。何時なのかな。朝の、9時から,,うん。12時、まで。えっと、いつ、いつ。明日…。明日。あ、あ、明日はね、バイトがあるんだー。あ、そっかそっかごめんね。うん、大丈夫。うん、大丈夫。ほかにいる。うん、多分大丈夫。うん。あたれるので、ほかの人にも、うん。そっか、ごめんよー。あ、。うん、うん、ごめんね。じゃ、はい。うん、。しまーす。はい。もしもし。あ、もしもし、あの、「語科名」科3年の、「JFB011姓」です。はい。あ、お久しぶりです。お久しぶり。どうしたの。あの、ちょっとあの、すごい急で申し訳ないんですけど、お願いがあって,,うん。あの、明日の午前中って暇ですか。明日の午前中はバイトがあるそうなんですか。あー…。「JFB011名」どうしたの。え、なんかちょっと会話の録音で,,うん。なんか、え、ちょっと協力してもらえかなー、してもらえたらと思ったんですけど。あ、そうなんだ。あ、うん。え、なん、何時ぐらい。午前9時から、9時。あ、そうなんだ。あ、てか、はい、バイトなら、はい、。。いや、大丈夫です。うん、はいはい。はい、それじゃ、。はい。もしもし。あ、もしもし、「JFB003姓」。。うんうんうん、。,,うん。なんか、突然電話してー,,うん。ちょっと変なこと聞くんですけど,,うん。明日の午前中って用事ありますか。ううん。授業とか。ない。あ、ほんとに。うん。あの、明日の昼って私、あれですよね、プリント渡すんですよね。あーーー、うんうんうんうん。ですよね。うん。うん。あの、実は,,うん。すごいちょっとお願いがあって。うん。あの、私、「教官名」先生のゼミなんですよ。うん。あの、「語科名」科の。あーー、はいはいはい。で、「教官名」先生のゼミの関係で、あの、国立国語研究所っていうところがあるんですけど,,あーあー、うん。そこでなんか、あの、言語調査の実験があって,,うん。で、それに明日行くはずだったんですよ。うん。で、なんか行くはずだったですけど、急にどうしても行けなくなっちゃって。うん。それで,,うん。もし…、もしお願いできたら,,うん。代わりに行っていただけませんかっていう…。おーーー、えっ、え、ど、どこに。その国立国語研究所っていうのが,,うん。埼京線の,,うん。赤羽っていう駅にあるんですよ。どこ。赤羽。あー、はいはいはいはい。うん…。あ。えっ、な、何時から、かな。私今友達んちに。そうなんですか。うん。の朝の9時なんですよ。こんな遅くに明日のそんな早くにでも、なんか…。えっ、それは,,はい。な、何をしてこれば。あの、私、のも、私の友達、が、いるんですけど,,うん。その人と一緒に,,うん。行ってもらって,,うん。そして、あの、会話をしてもらって,,あーーー。で、その会話を、なんだろ、データとしてあの、提供するっていうものだったんですよ。おーーー。うん…。でも、なんか、私は自分がそういうゼミだから,,うん。なんかすごい興味があって,,あーーー。で、行く行くとか言ってたんですけど,,うん。行けなくなってしまって…。赤羽に9時か。うん…、遠い。>。あーー、うんーー。で、でも誰か行かなきゃあれなんだよね。いや…、うん…。誰か、を今探してるんですよ。9時、9時に行けるのかな。なんか赤羽、の,,うん。西口の,,うん。バスから、バスで10分、らしいんですけど,,うんー。私もちょっと行ったことがないんですよ。うん…。うんー。えー。うん…。どうしよう。そうですよね、こんなふうに。お友達のお家、お泊りですか。うん。お泊りですか。そうそうそうそう。ふーん、うーん…。いやいやいや、んあ、ごめんねごめんね、こんな。いやいやいや。もうなんか、こんな、お願いなんて…。いやいや。どう、うんー。できればちょっときついかなって,,、うん。どー。うん。はい。いえ、でも、だ、大丈夫。うん。なんか、行って、一緒に行ってもらうのが友、男友達っていうのもあるし,,そんな気まずい…と思うし。おーーー。えっ、あー、うん…。はい。いやー、うーーー。明日かー。それどのくらい時間かかるの。3時間かかるんです。ボランティアなんです。あーーー。なんかお礼ができないっていう…。あ、いやいや別に、それは。3時間まずちょっときつい、きついかなー。うーん。ですよねー。9時じゃね、ちょっなんか、うーん。うんー、ごめん、ちょっと。はい。いえいえ。うんー、ごめんね。いえいえ、そんな。今、すい。お友達とい。いや、全然、ほんと。ごめん、。大丈夫。はい、はい、探します、ほかに。あ、はい。。どうもありがとうございました。はい、ごめんね。はい。失礼します。いえいえ。あの、私のほうこそ突然。いえいえ。あの、実はですね、ちょっと部活とは関係ないんですけれども、あの、ほんとに部活とは関係,,。明日ですね、私、あの、ボランティアで,,うん。朝の9時からちょっとあの、ある言語調査、その国立国語研究所っていう、ま、ちょ、れっきとした、その場所に行って、ある言語調査に、に,,うん。なんか協力する、ようなボランティアに行かなきゃいけなかったんですよ、友達と2人で。うんうんうん。なんかその友達同士の、会話のやりとりを、なんか,,。で、あのもしほんとほんとにできればー、の話なんですけれども、ちょっと急用で私だけ行けなくなってしまって,,うん。いろんな人にこうずっと今電話かけてたんですけど、どうしても行く人が見つからなくて、ついには先輩にまで,,。電話かける、かけてしまってるんですけど。あー、そっか。はい。あ、。うん……、なんかほんとにごめんね。はい。うん。あ、はい、そんな、はいはい。もう、なんかちょっと、別に、あー、うん…、うん、ヤボ用なんだけど,,はい。うん、予定は一応、入っちゃって…、うん。えっ、朝は何時から何時まで。9時から3時間です。あー、そっか。えーと、場所は、赤羽、埼玉、のほうですかね。ん、あ、えーと、赤羽。埼京線,,うんー。ですね。で、しかもバスで10分、そこから先…。。あー。そっかー。あ、あの、ほん、無理しないでくだ。えっ、ほんと。なんかほかを、あの、探しますので、はい。え、でも、あの「人名1」が言ってたやつ、もしかして。それは全然関係なくて。あ、ちょっと関係なくはないです。おー、そっかー。うーん。確か私前に,,はい。やったことがあるかも。あ、そうなんですか。なんかね、それは言語調査って言っても,,はい。「大学名」大の院生の方がなんか,,はい。うんー、やりたいって言って、なんか、なんかね、マスターだった人、なんか4人ぐらいで,,はい。計画の、なんだろ普通に会話するっていうの、うん、だったんだけど。はー。え、それはいつ頃ですか。結構前かなー。何年か前とか。うーん、一年半くらいじゃないかな、そうなんですか。へー。結構みんな、皆さんやっていらっしゃるんですね、そういうこと。うーん。そのときは「人名2」先輩からかなんか、頼まれて。あー。うん、そう。なるほど。はい。うん…、なんか、どうしよう。あ、いえ、あの、でも、はい、そんな、大、大丈夫です。いやでも、うん…、ほんとにごめんね。あ、いえ、ほんとこちらこそ突然すいません。いやいやいや。うん。うん、なんか、あまり力になれなくて。あ、いえ、そんな、そんな気にしないでください。あ、はい、じゃ、ほんと突然。はい、じゃ、あの失礼します。はい、ほんと、ほんとすいません。はい。うん、おやすみおやすみなさい。もしもし。もしもし、「JFSa006名」。うん。「JFB006名」どうしたの。あん、ごめんね。ううん、うん。ちょっと用事があるんだけど。うんうんうんうん。あしたーね、なんか、ちょっとー、約束をしてて、なんか言語調査に関する実験なんだけどね、なんか私がなんかほかの男友達と約束をしてたんだけど、ちょっと、用事ができてて行けなくなっちゃって、で、代わりに「JFSa006名」、行ってもらえるかなと思ったり。えっ、うそ。でも全然「JFB006名」の友達でしょ。うん、そうなんだけど。私行ってもあんまり変わら、意味なくない。そうなんだよね。大丈夫。うん、だい。でもなんか、代わりに行くだけでもいいんだ。なんか前。その人はどういう友達なの。あーなんか、別のなんかゼミの人なんだけど。ってちょっとね,,。場所,,人と話し合うんですか。はい、遠いんですけど。えっ、っていうか、っていうかね、別にいいんだけど、「JFB006名」、その人は「JFB006名」と別にお茶かなんかしようと思ってたわけじゃん、きっと。あ、あ、違う、なんか。じゃなくて。そういうのじゃなくて、国立、言語研、国立国語研究所っていうところがあるんだけど、そこの言語調査に関する実験、に参加する予定だったのね。あ、うんうんうん。で、なんか。あ、それが行けなくなっちゃったのか。そうそうそうそう。だから、もし、時間あれば朝のね、9時からなんだけど。えっ！。どこで。あのね、ちょっと遠いんだ。JRの、京浜東北の、埼京線赤羽駅,,赤羽か。からバスで10分ぐらい行ったとこなんだけど。ほんとに。何時くらいに終わるかわかる。3時間かかるんだけど。えっ、それはさ、絶対誰か行かなきゃいけないの。うんーなんかそういうわけでもないんだけどやっぱり、人数欠けちゃうとみたいな感じで…。えー。えー、でも、なんか調査とかしてこなきゃいけないんだよね。うんー、なんかたぶんそんなに大変な実験じゃないと思うんだけど。うんー。うん…。うんー。そうだね、えー、結構遠いね。そうだね…。あのね、明日ちょっと、大変かな、どうだろう。えっ、ほかには誰かに聞いてみた、なんか言語情報系の子とかで。あ、まだ聞いてないんだけど、とりあえずなんか電話してみよっかなーと思って。うんーー、どうしよかな。もし、ほかにあたってみて、全然だめそうだったら、うん、私も考えてみるんだけど。あ、うん。でもさ、先に言語系の子で聞いてみてもらっても平気かな。うん、わかった。うん、ごめんねごめんね。うん、ごめんね。じゃまたなんかあったら連絡して。うん、はい。じゃ、ありがと。うん、はい、。うん、はい。もしもし。あ、もしもし、ごめんな「JFSa007名」、急に。ああん。あ、そうか、今時間大丈夫。あ、大丈夫。あ、オッケー。あのね、私今ね、なんか、そう、人探しててちょっと頼みたいことがあるんだけど。あんあんあん。なんかね、なんかねゼミでー、この間なんかね、言語調査、なんか会話するみたいなやつでね,,うんうん。参加する人探してて、それで私なんかちょっと興味あったからやりますって言っちゃったんだけど。うんうん。なんかね、なんかそれが明日だったんだけど、なんか急になんかね、こうなんか夏に通訳のバイトをやりたいなと思っててね、なんかねちょっと応募したの。そしたらなんか明日それのめん、面接あるとか、言われて。あん。なんか、########。なんかね、なんかこの調査に代わりに参加できる人いないかなとか思って探して、うん、そうなんだ。そう。なんかちょっとちょっとなんかいろいろあるだろうから、まあいろんな人に声かけてみようかなと思って。あー、もし、あたし、あたしにやらないかってこと。そう。えー。うん、まあいろいろ、うん、大変だと思うからいいんだけど。あ、あ、そうなんだ。しかも,,えー。明日なんかテストとかある。うん、明日テストあるんだ。そっか、なら。なんかね、一応、あし、なんか2人でやる会話の日本語だけど実験だから、なんかなんかもう1人ゼミの人が男の人が行くんだけど、なんか男女の会話とかするので。,,。なんかね、場所が結構遠いのね。あ、そうなんだ。んで、しかもなんかね、朝9時からなんだけど3時間とかかかるって言われて。ああ。ちょっと無理。ちょっと無理だね。しかも明日あれだよね、あの、グロックじゃん。あん、####やった。あ、まじで。グロックは出れるのかも。木曜か、無理かって感じだね。あ、ほんと。そうだよね。あ、そっかそっか。########。そうなのよ。そっか、がんばって。悪いね。うんうん、ごめんね。。はい。バイバイ。じゃね。うん、バイバイ。はい。もしもし。あ、もしもし。「JFB008名」。うん、「JFSa008名」今大丈夫。大丈夫だよ。あ、ほんとに。ごめんね。うん。なんか、大丈夫。大丈夫大丈夫。うん、あのさ、電話したのはさ、ちょっとお願いがあるんだけど、お願いっていうかね、あのね、国立国語研究所っていうところで、なんか言語調査に関する実験に参加…しない。っていうのも、私が行くはずだったんだけど、行けなくなっちゃって、代わりの人を探してるんだけど、明日の午前中って。あー、ごめん、バイトなんだ。あ、そうなんだ。うん…。そっかそっか。じゃ無理だそうね。ごめんね。いえいえ。っていうかも、今ね、バイトね、ほんっとにやめたくって、い、今日バイトだったんだけど,,そうなんだ。ほんっとに、もうね、やめたいって言って、で、あ、やめたいっていうか、ぜん、あたし22から24までテストがやばいのね、すごいあって、でもう、ちょっと休みたいって言ったら、だめ、なんか人がいないからだめとか言われて。で、なんかほんとにそう言われたときに、じゃやめますって言えばよかったんだけど、本気で考えたんだけど、そこまで言う勇気がなくって。あ、そっか、じゃ明日も入ってるんだ。そうなのー。あーー、そっかー。うん、。わかった。いえいえ。あのー、うん、ありがとね。うん、いいえ。,,。立てなくてとんでもないとんでもない。ありがとう、ありがとう、うん。うん。わかった、じゃー,,うん。またね。うん、じゃね。うん、バイバイ。バイバイ。もしもし。あ、もしもし。おー。あ、あたしもみたみた、さっきのテレビ。えーー、『おぎやはぎ』…。お笑いやっとるんね、今日。やってた。「語科名」科いつも面白いー。たかったのみつけた。ねー、先走ってた。うん、ほうがんきゅ知ってた。うん、きゅりょが。もうなんかね、そう実はお願いがありましてね。えー、なんですか。そう、なんかね、ほんと、ほんとすごい急なんだけど、なんか明日、朝9時にね、。あ、うん、明日朝9時からなんだけど、なんかね、こ、国立国語研究所ってとこがあって、そこで、,,ほ、ほくお。国立,,えっえっ、うん。ほんと,,。すごい、すごい急なんだけど。うん、国立,,。国語研究所で、なんか日本語のね、なんか、会話の実験になんかうちが参加する予定だったんよー。うん、うん。うんーーー。で、なんか、そう、クラスの人と行くんだけど、2人でペアでいかんといけんくて,,うんー。そう、でなんか急にいけれんくなってねなんか、そう、「JFSa009あだ名」明日、ね、どうかねって思って。どう、どうですかね。どこでやるの。あ、すごい遠くて、えっとね、板、板橋。。うん、板橋　。い、い、板、板橋、板橋って。板、えっとね赤羽のほう。あーーーあー。京線、うん。。。「JFSa009姓」さんどうでしょう。「JFSa009姓」さん、「JFSa009姓」さん眠いです。やー、9時起きれないか。ないですよ。しかも9時から。明日はね,,うん。明日ね、あのー、マックを買いに行くんです。マック。明日パソコンを買いにパスコ、パソコン。そう。えどう、。明日買おうかなと思って、買いに行こうかなと思って。あ、か、あー、やっと、やっとこさ、。。そうそう。あー、じゃ、新宿とか行くの。ううん、あの府中のコジマ。あ、じゃ、その午前中に、買いに行くか。うん。うんーーー、わかった。あ、でも、いや、お昼、かな。あ、そっか遠いもんね。1回帰ってくるのも大変だし。うん。うんうん。そっか、じゃ、あー、じゃー、なんかさ、すごい急な話だからさ、まー、ちょっと、ほかの、うん、ほかの人にも聞いてみるわ。うん、。悪いね。あ、じゃごめん、うん、じゃまたねー。うん。うん。。はーい。じゃー、バイバイ。はいはーい。もしもし。あ、もしもし、「JFSa005名」。うん、はいはい。あの、今時間大丈夫。うんうん、なんか、うん、そんなに長くなければ。あ、ほんと。うんうん、多分5分くらいなんだけど。あー、うんうん、大丈夫大丈夫。あのね、ちょっとねお願いがあって電話したんだけど、あのー、明日ね、あのー、院生の人なんだけどさ、院生の「人名」さんっていう人と、あの、国立こ、国語研究所に行って、なんか言語調査の実験に参加してって言われ、てー、でそれに行く予定やったんやけど、ちょっと用事、あの、午前中なんやけどさ、あの、9時から3時間で、ちょっと行けなくなってさ。で相手がいるからちょっと悪いなと思って。おーおーおー。で、もし時間があったら、代わりに行ってくんないかなっていうお願いなんだけど。あーー、そっかーー。うん…。9時から3時間かーー。ね結構遠くって1回行ったこと。うんうんうん。そっかそっか。うん…。そっかーー。なんか######。ちょっと…,,うんうん。ちょっときついかも。うん、わかったわかった、大丈夫大丈夫、うん。そう。申し訳ない。うん、そっか、いろんな人に当たってみれるから、うん。うんうんうん。うん、ごめんね、なんかね。うん。いやいや。うん。なんか、そっかー、そうだね…、なんか私の、「JFB005名」の知り合いじゃなくて、私の知り合いみたいな人で、聞いてみようか。あーあーあー、。多分誰か捕まるかなと思って、「語科名」科とかあたるから、,,。あたってみようかなと思って、うん。あー、そっかそっか。うん、ありがとう。うん、申し訳ない。うんうん、ありがとう。うんうん。じゃねー。うん、はい、。どうしたの。あ、あのね、ちょっとね、ほんとに、申し訳ない、んだけど、あの、なんかね、明日ね、私、そう、なんかボランティアで、えっと、国立国語研究所っていうところに行って、なんかそのある言語調査に関する実験、のようなものに行くことになってたの。うん。で、その、友達と2人で行って、で、なんかその会話、友達同士の会話、をする。で、それをなんか実験とかなんだけど、なんか急に行けなくなっちゃって。「JFB002あだ名」と「JFB002あだ名」の友達が行って、その会話をってこと。そうそうそう。うんうんうんうん。で、なんか私だけちょっと行けなくなっちゃって、なんか明日の、9時から3時間、朝の9時から3時間、で、うんとボランティアなんだけど…。うん。あ,,あ,,。で、私行けないかな。あ、ごめん、私さ、なんか明日すごい予定があるのと、なんか、今多分声で分かるかもしれないんだけど、かなりひどくなってる感じなのね。あ、ほん、うん。うん。そう。火曜日国際法テストだから、うん、こういろいろな事情により感じで行けない。うん。あ、そっかそっか。うん。うん。あ、ごめんね、なんか。大丈夫。うん。えー、でも誰か…うーん、なんか「人名1」、「人名1」は多分なんか連休に国際法やりますって言ってたから、多分余裕ない感じで。あ、そっか。「人名1」とか「人名2」に聞いた。なんか「人名1」ちゃん、にはちょっと話した…。あ、ほんとに。うん。うん。だめって言ってたかな。うん。うん。そっかそっか。いや、なんか、うん、まあ大丈夫、ほかを探してみますので。うん。ごめんね。ううん、ほんとごめんね、なんか。うん。ううん。うん。うん。じゃほんと風邪気をつけて。うん、ありがとう。うん。うん。じゃ、バイバイ。うん、ごめんね。あー、ううん、ほんと気にせん、しないで。うん。うん。はい。はい。じゃ,,はい。がんばっとう。うん。うん、うん。。はい。はい。。。もしもし。あ、もしもし。うん。ごめんね。ううん。あの、今大丈夫。うん、平気。あのね、ちょっとお願いがあるんだけどね。うんうん。明日あたしなんか国立国語研究所っていうところに行って、言語調査の実験に参加する予定だったの、友達と一緒に。でもね、明日ちょっと朝ね、おじいちゃんの病院に付き添わなきゃいけなくなっちゃって、行けなくなったからね、その友達と「JFSa012あだ名」に行ってほしいんだけど。えっ、何時。明日ね、9時なの。あー、そっか。私明日さ、ジムのコーチで練習に行かなきゃいけない。えっ,,うん…。あ、9時から。そうそう、。わかったー。えっ、誰か代わりを探してるの。そう、代わり探してんの。でも、うん、いいよ。えっ。。うん、何とかする。あ、ほんとに。うん、。。うん、じゃ。。うん、はーい。。もしもし。あ、もしもし、「JFSa004名」ごめん。うん。あのさ、ちょっとお願い事があって電話してるんですけど、今ちょっと時間平気かな。今平気、うん。ちょっと聞いてもらっていい。うん。あのさ、今度のね、金曜日25日なんだけど,,うん。なんかねー、国立国語研究所っていうところでね、日本語の会話調査に関する実験っていうのがあって,,うん。私さ、こ、高校の時の友達と行く予定だったんだけど,,ちょっとさ、レポート出さなきゃいけないのがあって、それ書かなきゃいけないからさ、ちょっと、でき、行けなくなっちゃって。友達にさー、言ったんだけど、なんかそれもう予約みたいな感じで、欠員が出るとすごい困るから、絶対誰かじゃ違う人さそ、あー、声をかけてみてとかって言われて。えー。「JFSa004名」空いてないかなと思って。空いてはいるけど行きたくない。行ってよー。行ってくれよー。行ってくれないとさ。25日でしょ。うん、金曜日。あー、行きたくない。パスポートとらせてくれ。あ、ぱ、ぱ、パスポートを取りに行くの。うん。や、午前。とおも。午前9時から3時間とかなの。どこなの。えっとね、赤羽。えー、いやだ。あ、間違えた。板橋本町より徒歩7分だって。それもいやだ。ちょっとさ、最初に言った高校時代の、友達なんですけど,,うん…。一緒に行ってあげてもらえませんかね。うんーーー、い、いやだ。言語でしょ、だって。言語。うん、なに、だめ。苦手。うん…、まあ、お金とかも出ないんでちょっと、頼みにくいんだけど。とか言いながら,,。でるけど。えーーーーーえーと。いや、ごめん、もう、む、無理ならいいけど。ご。パスポート、うん、がんばって取ってください。。いえいえ、こちらこそ。なんか電話、すごく不思議なかけかたしたね。どうしたの。えー、すご、調子が悪いのか、まだかけ方がちゃんとわかってないのかも。,,へん。そっかそっか。うん。いや、なんか1回鳴って切れるからなんだろうとか言って。あー、ごめん、私も使い方が。いえいえいえ、いえいえいえ。じゃ。ありがとうございました。うん、。いえいえ、ありがとう。うん。うん。じゃあねー。じゃあねー。もしもし。あ、もしもし、「JFSa003名」ちゃん、「JFB003名」だけど、わかる。もしもーし。もしもーし。はい。わかるかな。あ、「JFB003あだ名」。うん、わかる。うん。あのね、今電話大丈夫。うん、大丈夫。あのね、ちょっとお願いがあって電話したんだけどね。うん。あのー、私さ「教官姓」ゼミじゃん。うん。「教官姓」ゼミの関係でね、明日ね、国立国語研究所に行く、行くはずだったんだけど、それにね、急に行けなくなっちゃってね、それでね、もし明日、の午前中に時間があったら、行っていただけませんかっていう…。あ、ごめん、明日授業。あ、そっかー。うん。あー、そっか、そうだよね。うん、ごめん。いやいやいやいや、そんな。うん、そっか、わかった。えっ、なんかなに、行って調べるの。なんか行って、言語調査の実験に参加するっていうね、。うん。あーあーあー。え、なになに、代わりを立てられるの。うん、なんか、多分大丈夫みたい。そういうのあったんだけど。うん。うん。ほんとにごめんね、なんか。いやいやいやいや。うん、授業、頑張って。うん。だい、大丈夫そう。うん、大丈夫だと思う。うん、。はい。うん、。ありがとう、うん。うん、じゃねー。うん、じゃねー。もしもし。あ、ごめんね、寝てた。大うん、大丈夫大丈夫。ほんと。ね、ちょっとね、明日、の午前中にね、あたしの代わりにね、国立国語研究所に行って、言語調査に関する実験に参加できる人を探してるんだけど、明日の午前中って無理。明日ちょっとゼミがあって…。あ、そっか、そうだよね。うん…。うん。大変だね。ううん。なんなの、それ。あのね、ゼミのやつなんだけど。ああ、そうなんだ。うん。,,ううん。協力できなくて。ううん、全然いいよいいよ、うん。ごめんねごめんね、急に。ううん。うん。がんばってね。うん、ありがとう。。はい。じゃねー。バイバーイ。「JFB001姓」です。ちょっとお願いがあって、電話したんですが。はい。実は、月曜日の、午前中9時ぐらいにね、3時間ぐらい、えっとね、国立国語研究所に行って、言語調査に関する実験を私の代わりに、「人名」さんてひととうけてきてくれませんか。何なんですか、それは。なんかね、前からちょっと気になっててね、関係ある、ちょっとやってることと関係あることだから、その実験はね。うん。談話分析とかなんだけど。うん。で、ちょっとボランティアで参加していいですよって言ってたんだけど、急にね、バイトが入ってしまい、代わりの人を探しているのですが。忙しかったらいいんだけど。月曜日。月曜日の朝9時から、ちょっと遠いところなんだけど。えっ、どこ。えっとね、埼京線に乗ってね。はっ。赤羽、車庫。うん。赤羽車庫っていう駅。にっ、9時に着いてなきゃいけないの。9時から3時間ぐらい。しかもボランティアなんですけど。交通費も。出ません、くー。無理ならよろしいのよ。うん…。うん…。ちょっときついなー。ちょっときついなー。うん…。分かりました。うん…。突然すいません。いえ、いえいえ。ほ、ほかの人、当たってみてください。はい、分かりました。じゃ試験。お役に立てなくて。いえいえ。じゃまたね。はい。バイバイ。はい、またねー。はい。あ、もしもし。うん。あ、今大丈夫。うん、大丈夫だよ。あの、ちょっとお願いがあって。うん、なになに。急で悪いんやけど、あのね、明日ね、なんか、あのー、国立国語研究所に行ってね、なんか言語調査に関する実験っていってね、会話を、会話を録音する実験になんかうち参加する予定やったんやけど、なんか行けなくなったから、誰かほかの人に行ってもらおっかなーって思って。うん。明日。明日。明日。明日…、バイトが。あ、バイト、うんー。うん…。あ、。午前中なんよ。あ、そっか。うん、まあ、無理ならいいんだけどね。ごめん。ううん。うん…。そっか。そうなのよ。それは「語科名」科の。うん、そう、なんかね,,「語科名」科の、うん。うん、ちょっと、あの、ゼミの人に頼まれて,,おーー。会話の、うん。えーー。うんー、だけど、うん、大丈夫。あ、ごめんね。ううん、はい。。うん、。はい、また。じゃねー。はい、バイバイ。もしもし。あ、もしもし、「JFSa010姓」さん。うん。今電話しても大丈夫。うん、大丈夫。あ、あのね、ちょっとお願いがあるんですけど,,おー。明日の午前中って暇。午前中、えっ、えっ、ちょっとなら。ちょっと、ちょっと。うん。あいやいやいや　。あのね、明日なんかあの友、うーんと実は、国立国語研究所ってわかる。えっ、あ、聞いたことあるなんか私がそこでちょっと言語調査に関する実験を頼まれていて、それに行かなきゃいけなかったんだけど、ちょっと急用ができて行けなくなってしまったのね。あ、なんかバイト。うん、まー、そんな感じなんだけど。ああ、急用、急用が。うんうん。あ、急用バイトじゃないんだけど、ちょっとなんかどうしてもはずせない用がほかにできて。そっか。うん。じゃちょっとそれは、なんかだめかもしれない。あ、ほんと。そっか、そうだよね。うん。急、。終わってないので。あ、そっか。そう。そうだよね、あさってもあるしねテスト。あ、そうだしね。あ、まあそれはいいけど。あ、じゃほかの人を探して。うん。はい。はい、じゃまた。はい、ま明日部活行く。あ、明日は行かないわ。あ、ほんと。なんだ。うん。えっなに、行く、「JFB010あだ名」。いや、行こうかなと思ったけど、なんか明日は。。ん。えっ。あ、そうそう、あ、なんでもない。うん、あ、そっか、あれ、部活って午前中だっけ。えー、そうじゃんそうじゃん。あ、そっか、そうだ。えっ、なに。そうだった、まち、なんか勘違いしてたよ、私は。おー。あ、まあいいや　。うん、じゃー、。さ、「人名」先輩はさ、31日来れないって。えっ、ほんと。知らないの。なんで聞いてないよ、もう、なんなの、あの人。えっ、うそ。なんで連絡きたんだろう、じゃ。えーわかん、えーでも。あ、でもわかんない、やめたのかもしれない、それをもしかしたら。え、それいつ聞いたの。えっと、いつだっけ。結構前かな。おとついぐらい。あ、ほんと。なんにも連絡ないんだけど、もう。え、でも、えー、変だね。うん。わかんないや。うん。先に電話してから、じゃ,,うん。変えたのかもしれないけど。うんうんうんうん。おかしいな、もう。まあいいや、うん、ありがとう。はい。じゃまた。はい。はい、じゃねー。じゃねー。もしもし。あ、もしもし。はい。えっと、「サークル名」部の「JFB010フルネーム」ですけど。あ、はい、こんにちは。こんにちは。今時間大丈夫。電話する時間ある。あ、大丈夫です。あ、ほんと。はい。あのー、ちょっとお願いがあるんだけど,,はい。明日の午前中って暇ですか。午前、はい、午前中は大丈夫です。あ、ほんとに。はい。あのね、あのね、明日実は私が、明日の朝9時ぐらいから、国立国語研究所って知ってる。えっ、なに研究所ですか。国立国語研究所っていうところがあるんだけど,,はい。なんかそこに行ってね、言語調査に関する実験に参加することになってたんだ。はい。でも、なんかそれにちょっと急用できて行けなくなってしまって,,はい。もしよかったら行ってもらえないかなと思ったんだけど。はい。それはどこでやるんですか。うんとね、うんとね、赤羽駅ってわかる。えっなんですか。赤羽駅ってわかる。ボート大会で行ったほう。あのー埼玉のほうなんだけど。あー。うん、あっちのほうまで。あー、でも2時から用事があるんで。あ、ほんと、そっか。3時間ぐらいかかるんだよね、そういう9時から。うん。そっか、じゃ、無理っぽいよね。はい、すいません。あ、うん、大丈夫、。ですか。うん、大丈夫、はい。じゃすいませんね、。はい、全然オッケーです。あ、じゃ。うん、はい。はい。じゃまたほかの人を。はい。はい、。ございました。はい。はい。もしもし。あ、もしもし、「JFY011名」ちゃん。はい、こんにちは。あ、こんにちは。ごめん、昨日から何度も電話かけて。あ、えっ、えっ、昨日からですか、#####。あ、いえいえ、ごめんね。あ、ごめんなさい。あのー、ちょっとお願いがあって,,はい、なんですか。あ、けど、すごい急なお願い…なんかちょっと、あのー、明日の午前中って暇。明日の午前中ですか。はい。ええっと、ちょっと部活があるんですが。あ、そっか、部活が…。ああ、実は、なんかね,,はい。ちょっと会話の録音するっていう実験に、あの、ほんとは、あの、うちが参加する予定だったんだけど、急に行けなくなったから誰か代わる人を探してたのね。あーー。だけど、うん、部活なら。##すいません。ううん、いや大丈夫大丈夫。いいですか。うん、はい。え、なんの、あれですか。会話の…。会話の、そう、国立国語研究所。うん。なるほど。あ、すいません。。そっか。はい。がんばってね。はい。。もしもし。もしもし。はいお久しぶりです。えー、こんばんは。あの、ですね、ちょっとお願いがあるんですけれど…。はい。ちょっと、あのー、明日なんですけど…,,はい。あのー、国立国語研究所っていうところで、言語調査に関する実験に参加する予定だったんですよ、私が。はい。で、それに行けなくなっちゃったんで,,はい。あの、もしよかったら代わりに、行っていただけたりしたらなあと思うんですけど。国立研…。えっ、それはなん、なんか…。たぶん、あの、よくわかんない、私もなんかまだ行ったことないからわかんないんだけど、なんか、言語調査って言って、たぶん若者言葉とか、そういうのを、なんか調査したいみたいで。ああーーー、へーーーと。すいません。あ、それは、あーー、どこでやってるんでしたっけ。あのー、ちょっと遠いんですけど、赤羽、なんですよ。赤羽って,,。でしたっけ。埼京線とか、あのー、埼玉。ーーーー。うんー、そっか、うんーと。はい。何時ぐらい朝の9時なんですけど。あ、そうなんですか。すいません。あーー、こう、うんーーー、ちょっと、、うん…、どうしたら…、えなんかちょっとー、えー、お昼ぐらいから用事があって。あ、はい。えっと、「人名」さんとなんですけど,,はい。ごはんを食べに行く約束をしていて…。はい。そうですか、。ごめんなさい。あ、いえ、。すいません。え、大丈夫ですか。あ、大丈夫です。ごめんなさい。いいえ、すいません。>。大丈夫です。はい、じゃ、。はい。あ、「JFB006姓」さんって,,はい。8月いっぱいでやめちゃうんですか。うん、なんかやめようと思ってるんだけど。あー、そうな。なんか、そう、昨日聞いてすごいショックで、びっくりして。うん…、なんかみんなやめちゃう人が多いなと思って。うん、ごめん、とりあえずかけなおすね。あ、あ、はい。あ、かけ。あ、じゃ。あっ。また。ちょっと一旦切ってもいい。あ、はい、。。。あ、もし。　。###。あ、うん、。はい、大丈。バイトお疲れ様です。はい、あ、。>。そう、なんかごめんね、いきなり。なんかね,,あ、いえいえいえ、はい。うん、なんか、言語調査の実験…になんか。あ、もしもし。はい、もしもし。あ、聞こえる。もしもし。うん、あ、ごめんなさい。えっと、はい。あ、、なんか言語調査の実験が明日って、それでそれに。いえ、なに、えっ、ごめんなさい,,。電波悪くて。。,,はい。なんかね、実験、言語調査、なんかね、国立国語研究所に。もしもし。あ、もしもし。もしもし。えっ聞こえる。。うんうんうんうん。明日の午前中にね,,明日の午前中。うん、国立国語研究所で、なんか言語調査の、,,。言語調査の,,######。あ、ごめんね。あ、そう、なんか、そう、明日言語調査のなんか実験みたいのがあって、それに行く予定だったんだけどね。なんの、なんの調査。あのー、会会話の、なんか日本語の会話の、会話を,,、はい。うん、なんかあのー、研究するみたいな感じなん。それに行け,,。はい。それで、なんか「JFY009あだ名」とか興味あるかなと思ったん。先輩ごめんなさい。明日の午前中。そうね、忙しいよね、ごめんね。いえいえ、。しかもなんか電波悪くて電話切れちゃったり、。ごめんなさい。あ、。なんか全然力に。いやいやいや。あ、そっか、なんか、うんーーー、ごめん、わざわざ、うん、遅くにごめんね、うん。あ、すいません。あ、じゃまた夏パで。あ、。じゃ、うん、おやすみ。じゃ、また。うん。じゃ失礼します。あ、うん、はい。こんにちは。すみませんね、急に。いえいえ。すいません。実はお願いがあって電話したんです。はい。月曜日のね、朝9時から,,はい。国語、国立国語研究所というところにね、言語調査に関する実験に、私の代わりに参加なんかできますか。月曜日ですか。でもね、埼玉でね、電車賃が出なくて、9時から3時間で、しかも私のね、友達と一緒なの。急だよね。急です。急というよりは,,。,,よりは。次の日の主専が危険なので。あ、ちょっと無理ですか。やばい状況です、はい。残念ですよね、それは。ごめんね、急に。もしもし。はいはい。申し訳ない、こんな急に。人に当たって。はい、すみません。いや、全然全然。こちらが申し訳ない。いや…。じゃ主専のテストがんばってください。はい、がんばります。じゃまたね。お疲れ様。はい、ありがとうございます。。さようなら。どうも。もしもし。あ、もしもし、「JFY007あだ名」。あ、はい、そうです。久しぶりです。あの、「JFB007名」なんですけど、今ちょっと時間大丈夫。はい、大丈夫です。あ、ほんと。あのね、ちょっとなんか頼みたいことがちょっとあってかけちゃったんだけど、あのね、「JFY007あだ名」さ、言語テストとかって興味ある。なんか言語調査みたいなやつで。########。いや、なんかね、なんかこの間ゼミで、そういう言語調査やらないかっていう話があってね、なんか、なんか同い年のなんか男女が話してどういう会話をするかみたいなやつね。で、なんかね、それで、私も結構言語調査とか興味あるから、なんか“はい、やります”って言っちゃったんだけど、なんかね、それが明日の予定だったんだけど、なんか、えっと、夏休みにちょっとやりたい通訳のバイトがあって、なんか今日そっちのほうから連絡きて、なんか明日採用テストみたいのをやりますって言われちゃって、ちょっとなんか、ちょっとしたり言語テストに代わりに参加したい人いるかなとか思って、こう何人かに聞いてるんだけど。なんかまだテスト期間中にいろんな人に聞いてる感じなんだけど。はい。え、明日のいつですか。あのね、明日の結構早くて、なんか朝9時からで、でもなんか3時間かかるとかそういうテストなのね。だからほんとに、うん、大変、大変だからほんとに、うん、やりたい子いないかなとかって探している感じで。あ、朝の朝の9時。うん。1限テストが…。あーそっか、うん、大丈夫だよ、ごめんね。###ほんとう。全然大丈夫、私が急に########。あ、いえいえいえ。うん、ごめんね、うん。じゃ、また、納会行く、「JFY007あだ名」。あ、行きます。あ、じゃそのときに会いましょう。はい、今日はすいません。いいよ、はい、。ありがとうございます。はい、ごめんね、バイバイ。さよなら。今大丈夫。あ、大丈夫です。あ、ほんとに。ごめんね、突然。あのさ,,はい、はい。「JFY008あだ名」明日暇。明日ですか。うん。うんー、ちょっと微妙です。あ、微妙。はい。午前中も空いてない。はい。あ、そっか…。はい。。えっなんですか。なんかね、あのー、国立国語研究所っていうところで、あるあのー、言語調査に、参加、私が参加する予定だったんだけど、ちょっと急に用事行けなくなっちゃって、代わりに行ってもらえる人探してるんだけど。あーー、そっか。うんうんうん。9時からなんだけどね。はい。あー、ちょっと…9時から、うん…。忙しい。うん、ちょっと用事あるんで、はい。あ、そっかそっか。。ううん、,,。突然。じゃあ。バイ。もしもし。もしもし、「JFY005あだ名」。あ、はい。あ、ごめんねいきなり。今大丈夫。あ、大丈夫です。もう、授業って感じ。あ、もしもし。もしもし。はいはい。大丈夫。大丈夫です。ごめんごめん。あのね、ちょっとね、なんかお願いがあって、あのー、明日ね、あのー、午前中に。あ、聞こえる。なんの出だし。うん。なんの出だし。えっ。明日の午なんの出だしですか。うん、出だし。出だしって。言ってない。のう、納会。ううん、あのね、ちょっとね、明日、あのー、午前中に国立国語研究所に行かなきゃいけなかったんだけど、うん、ねいきなり。ごめんなさい、もう1回もう1回、もう1回###。国立、国語研究所、っていうところで。えっ。ちょっとね、ややこしい話なんだけど、あのー、実験で、言語調査の実験に参加することになってたんだけど,,あのね、多分「JFY005あだ名」知らないんだけど、「人名」さんって男の子なんだけどさ、「語科名」科の。知らないよね。はい。で、その。えっ、なにちゃん。「人名」くん。あー、はい。わかんないよね。で、その人と、一緒に、代わりに行ってもらえないかなっていうお願いなんだけど、私ちょっと急に行けなくなっちゃってさ。何の話ですか。あのね、なんか私もよくわかんないんだけど、あ、会話の実験で、で朝なんか9時から3時間…なんだけど。明日…。えっ、バイトとかですか。いや、ボランティア…。アハハ。そう…、あの、交通費もね、多分もらえないんだけど。うん…、なんかね、えっとね、埼京線の赤羽とかまで行くんー、だよね。あっ。あ、おはよう。えっ、。ごめんね、電波悪くて切れちゃって。あっ、あっ、ごめんなさい。明日ちょっと用事が…,,あー,,あるんですけど。そっかそっか。。ごめんね、うんうん。明日…。明日、明日納会ー、ですよね。あ、そうだね。夕方、そん時また。うんうん、そう。はい。。ごめんね、切れたりとかして、ごめんね、うん。あ、ごめんなさい。じゃね。じゃまた、。あ、もしもし。はい。あ、もし。ばんは。こんばんは、「サークル名」部の「JFB004名」ですけど。はい。えっとですね、ちょっと今日お願いがあって電話したんですけど、今ちょっと時間平気かな。はいはい、大丈夫です。あのね、急で悪いんだけど、えっとね、今度の25日の金曜日なんだけど、えっとね、国立国語研究所っていうところで、日本語の会話に関する実験っていうのがあって、なんか私それほんとはね、高校の時の友達と一緒に参加する予定だったんだけど,,はい。えーと、急にテスト入っちゃって、ほんとやらないテストが入っちゃって行けなくなっ。はい。ちょっと電波悪いみたいなんで。あ、ほんとに。これ聞こえる。ちょっちょっとまっ、待ってください。あ、はい、ありがとうございます。あ、もしもし。すいません、なんか切れてしまったみたい。あ、ごめん、大丈夫ですか。はい。えっとね、あ、そう、それで、えっと、今度の金曜日に、えーと、その言語の研究があるので、ちょっと私の代わりに行ってもらえる人がいないかなと思ってちょっと知ってる人に手あたり次第電話してるって感じなんですけど。はい。なんか金曜日とかって空いてたりする。金曜日。あっ、なんかそう、内容聞こえなかったんですけど、。はい。えっと、国立国語研究所っていうところで、えっと、かい、日本語の会話に関する実験があって、それでね、私が高校の時の友達と一緒に行ってる予定だったんだけど、私のほうで急にないはずのテストが浮上してきて、やることになっちゃったんで、ちょっと都合が悪くなっちゃったので、誰か代わりの人がいないかってことで探しているんですけど。はい、それはいつなんですか。はい。えっ、行けますか。2限にテストが入ってるんですけど。あ、2限か…。なんかね、9時から、午前9時からなのね。無理だよね。どこにあるんですかね。えっとね、赤羽ってわかる。あのー、この間の戸田、ボート大会の戸田公園の近くかな。そうーなんですか。うん、で3時間とか書いてあるからちょっと無理だよね。あ、人は絶対誰か行かなきゃならないってことなんですか。そう、なんかね、欠員が出ると、実験だからちょっと足りなくなると困るって言われちゃって…。あー。で、ペアで申し込んでいたので…。そうなん…。そう、もう1人の友達から絶対誰かほかの人入れてよって言われちゃって,,はい。で探してたんだけど。あ、でもテストならしょうがないので。あ、けど、あ、えっ、ごご、えっ、午前の9時ですか。午前9時。それは無理です、。いえいえ、こちらこそ急に変なこと頼んぢゃってごめんなさい。はい。それじゃありがとうございました。はい、はい。すいません。はい、はい、失礼します。はい。もしもし、「JFB002姓」です。はい、。ごめんね、家電からかけてます。うん。なんかね、部活とはちょっと関係ないんだけど、なんかね、ほんとまったく関係ないんだけど、ちょっと突然で悪いんだけど、私明日ね、その、ボランティアで国立国語研究所っていうところに行って、そのなんかげん、言語調査に関する実験、を手伝いに行くのね。なんか友達と2人で行って、その2人の会話をなんか調査するっていうか調べるみたいなんだけど。それで、それをなんか私だけ急に行けなくなっちゃって、明日の9時朝9時からなんだけど、私の友達と「JFY002あだ名」で…。バイトなんですよ。あ、そうなんだ。はい。そっか。ごめんなさい。あ、ううん。なんかほんとなんか無理なあれをしてるなと。うん。あ、そっかそっか。あ、ごめんね、突然。うん。あ、じゃバイト頑張ってください。ごめんね、うん。ありがとうございます。えっ、風邪ですか。えっ、なんで。いや、なんか風邪引いてるかなとか。あ、ううん、あ、あ、そう、行けなくなったっていうやつか。うん。あ、ううん、ちょっと用事が,,うん。入っちゃって、行けなくなっちゃったんだけど。あー、ごめんなさい。いや、ほんとに気にせずに。なんか私もちょっと突然なので。はー、はい、。うん、また。はい。はい。失礼します。ごめんなさい。ううん。はい、失礼します。はい。はい。もしもし。あ、もしもし、「JFY012あだ名」。はい。あ、ごめんね、何回も,,いえ。ちゃって。いやいやいや。今大丈夫。あ、はい。バイトお疲れ様。あ、お疲れ様です。,,。ごめんね、なんか急になんだけど、ちょっとお願いがあってね、明日ね、あたし、こっ、なんか、国立国語研究所っていうところで言語調査する予定だったのね、友達と。はい。でもね、朝ね急用ができちゃって行けなくなっちゃったの。あ、はい。それで今ね、その一緒に、その友達と一緒に行ってくれる人を探してるんだけど,,はい。明日朝9時から3時間くらい実験とかできそう。あ、ちょっと…,,きつい。無理ですね…。ごめんなさい。ううん、いいよ、全然。すいません、せっかく。,,。ううん、全然。わかった、。ううん、。すいません。うん、いやいや、いいよ、そんな謝らなくて。うん、じゃ、ありがとう。いや、ほんと…。お疲れ様。はい、すいません、お疲れ様です。じゃねー。もしもし。もしもし。ごめんね。いいえ。お久しぶりです。お久しぶり。>。そうですね、まったく会えませんね。ねー。何曜日入ってるの。えーと,,うん。前期は、木曜日入ってた。あ、そうなんだ。そりゃ会わないわ。会わないや。ね。そっか。あのね,,はい、。ちょっと頼みたいことがあって電話したんだけど。はい。明日ってさ、午前中ってなにか、ある。ないですけど。明日バイトですか。バイトか…。いや、バイトの、を。ううん。午前中にね,,うん。すごく変なお願いがあってね。はー。あのー、私の所属してるゼミで,,はい。なんか私の所属のゼミって、言語、言語のこと研究するゼミなんだけど。はい。で、なんかその、そっちの関係で、国立国語研究所っていうところでね,,はい、はい。なんか、あの、その、そこでも言語実験をやっぱやってて,,うんうん。で、それに協力、する、はずだったんだけれども,,あーーー。行けなくなっちゃって。あーー。それで、なん、もしも行って、私の代わりに行ってもらえたらと。それどこ。うん。どこにあるの。えっとね、埼京線の赤羽駅。赤羽。ごめん…。明日…、あの、あれだよ、テスト勉強しようと思ってて。そうだよね。たしかになにもなく、ないんだけど。うんうん。私、あの、ごめん、なんか説明させるなって感じだよね。。ううん。あー、でも…。うんー。あー。けども、結構ぎりぎりなんで。うんうんうん。いや、そんな。ごめんなさい。いや、ほんとにごめんね。こちらこそ、急に。ごめんなさい。ううん、そんな、だって、そんなだって今日で明日だからさ,,うん。あー。うんうんうん。普通は無理だなとは思っているから、。代わりの人を,,うん、。もらわなきゃだめな感じ。うん、電話して、なんか探して。うん、うん。すいません。いや、いやいや、ありがとう。じゃ。もらっちゃったりして。うん、ありがとう。がんばってみてください。はい、わかりました。ありがとね。うん、じゃあね、うん。それじゃあ。じゃね。うん、バイバイ。もしもし。あ、もしもし。ごめんね、今大丈夫。はい。うん。あのね、全然「サークル名」と関係なくてね。あ、はい。あのー、明日の午前中にね、あのー、国立国語研究所に行って言語調査に関する実験に参加できる人を探してるんだけど,,あ、。って無理かな。ああ、明日ちょっと、午前中。そっかー。はい、。うん、。うん、。また明日。はい、失礼します。失礼します。昨日‘きのう’ね、また人身事故にあったの、帰りに。ははは、ついてないね、あんた。っていうか、あのー、西武線で、えっとね、たぶん新宿まわりで帰っていったら、思いっきり足止めくらって、なんかね、なんか中央線で行ってよかったなって。あー、そっかそっか。うん、私が着いた頃,,何時帰った##ちゃん。えっと、そんなに遅れてなかった。もう、あの、多分私よりちょっと前だったら、もっと大分遅れてたけど、電車自体は20分ぐらい遅れてて,,おー。私来たら、結構隣に、####来たから、そんなに遅くはならなかったけど…。ふーん。“また人身事故だー”って。かわいそう…。私、8時に帰ってて、あまりの眠さに、1時間眠ろうと思って、目が覚めたら、もう12時。顔がカピカピよ、たいへんだとか思って。それから起きてたよね。だよね、結構、人身事故、だってメール打とうかと思ったけど、多分寝てるだろうなと思って。もう、寝る気満々で帰ったもんね。寝るの心待ちにしてとっとと着替えてさ、“はあ、寝てやる”ぐらいの。結構、私は早く寝る気でいたのに、眠いとか言いながら、なんだかんだ言って、3時まで起きてるし、だからあんまり…。あー。で、また3時半ぐらいから寝て、目覚めたら9時でさ、“ゲッ、また遅刻だし”とか思いながら。私もそうだし、きょう40分遅刻した。えー、それは遅れすぎだと思う、本当に。あのね、きょう先生いなくて、あの、みんなで,,何限。3限。へー。みんなで、あの、ほら、言ったでしょう、インカレのテーマなんか、あれを煮つめましょうみたいな感じで、それぞれこう、なんか考えてきたものを持ち出してきて、それぐらいだったから、“すいません”とか言って入ってって。そしたら、博士課程の人が、一応、その人もちょっと一緒にしきってたから、なんとかかんとかと言われて。ギャー、待たれてるしー。“いま噂してたのよ”とか言われたし。“「姓」さん来ないね”みたいな。そうそう。そうしたら、来た早々に、“この間このテーマで発表してたよねこれについて何か知らない”とか言われてさ。いやー。“えっ、えっ、ちょっと思いつきません…”みたいな。そうそう、来た早々焦ってるのに、頭ん中整理つくわけがないよね、もう。“頭が働かない”とか。えっ、テーマ決まったの、結局、最後に。えっとね、沖縄のなんだったっけ。へー。なんか、みんな結構考えてたのが、地域ばらばらで、で、“地域絞っちゃえ”みたいになって、結局、“まあ、日本関係にしましょう”というふうになって、で、日本で、アイヌと『在日』と、あと、にっ、『南米系の日系』と、あとは沖縄みたいな、“日本にいるマイノリティの人たちの問題にしましょう”とかになって、私、ちょっとアイヌもいいかなと思ったんだけど、期間が短いし、アイヌのベースの,,だよね、うん。そしたら、みんなで協力してやるのに、資料も多い沖縄のほうがやりやすいかなみたいに思って。おー。でも個人的には、アイヌにかなり興味あるんだけど。あ、本当。なんか、私持ってる全然どうでもいいビデオが、フィギニアのビデオのあとには、なんかアイヌの民族の織物のやつがバッチリ入ってるとか。あっ、そう。なんかね、見てたら、あれなんか、アイヌの、なんか、あれだ、伝統工芸みたいな、なんか、これしかわからないけど。金田一、いま、春彦。何。なんかお父さんの、あの人はアイヌ語が喋れたんだって。へー。で、辞書に、図書館にもあるけど、アイヌ語の辞書あるんだけど、なんかね、アイヌの研究してて、この間なんかのテレビ見たんだけど、じゃ、アイヌの女の人に…、なんかマンツーマンで、すごい独特の発音があ、あるらしいんだけど、そういうのを教えてもらって、喋っ、日本人に、唯一完璧にアイヌ語を喋れる人だったんだって。すげー。えっ、アイヌ語辞典を出してるの。出てる出てる。えー。で、その女の人は、アイヌ、北海道から出てきて、東京で、アイヌの民話とかをこう広めたいって、しっぴ、童話とかあるじゃん、『コロボックル』みたいな、ああいうのを執筆してて、で、なんか、東京…、暑いのと、ほら、体に合わなくて、あと生活習慣とかも合わなくて、18で亡くなっちゃったんはやっ。か結局、最終稿のなんか直しを、入れた次の日とか亡くなったとかって。なんか心臓が悪かったとか言って。なんかドラマチックだ。で、その本も出たっていう話もテレビで見て、それを見たばっかりだったからアイヌもいいなって。それだけなんだけど。それだけか。でも、ね、やってる人って言ったら、沖縄のほうが多いでしょう。うん、しかもなんか結構、いま話題。人気らしいから。サミット、去年だっけ。まあね、「大学名1略称」の人とか、興味持ちそうな人が多いから。そうね。うん、対外関係。系とか。そう。ロシア系とかだったら、アイヌかも。分かんない、でもアイヌ,,だよね。わかんない、だってアイヌって言われるとさ、『旧土人法』しか思いつかないんだもの…。はあはあはあ。切り口って言われたらさ。勘弁…。差別…。しかも、戦後でやるからさ、そんなまさか松前藩に攻められたとか、そんな江戸時代の話してもしようがないしさ。また難しいことを…。へー。まあ、いいん。うん。方向性が決まったからいいんじゃない。そう。何かしら。“何を考えてきたんですか”とか言われて、私は、もともと。うん。私はもともと60年代とか70年代って言われたから、で、60年って言ったら、アフリカの独立しか思いつかなくて…。“全然違う”とか言って。なるほどね。“みんな考えてるけど、ばらばらだね”って。そりゃそうだー。へー。うーん、なっ、夏休みに、調べないといけないんだ。院生はたいへんだね。#######。へー。ふーん、うっかり参加したけど。うっかり参加しちゃったんだ。うん。うっかり参加したけど、結構力を入れてやったしまったので。結構、本業と別のところは頑張ったりするよね。「 名」さん。なんでも…。うーん、本業はさ、疲れると、よけるじゃない、なんか。うん、疲れる前にもよける。最初から,,よけてる。きっと疲れるからとか言ってよける。違うかな。卒論書かないしね。Yes!。えっ、でも,,険しい道は敢えて踏まないみたいな。「人名1 姓」さん今年いなかったし、ちょうどいいんじゃない。書く気なかった、入る時から。書こうと思って入ってきてないもん、「人名2 名」と一緒。あー、ラッキー、書かなくていいんだ、この大学。いいの、ほかの大学、書かなくてもいいとこあるでしょう。うちの兄貴も書いてないよ。うちのお兄ちゃんも書いてない。それに、それぞれ、だからさ、別にさ、卒論、4年生にささげてもいいし、それじゃないところでやる、やることがあればいいんじゃない。ねー。でもそんなに、私、卒論、ささげてないよ。###だもん。は前々からいろいろやってたからさ。いやいやいや、いやいやいや。わかんないけど。殆どみんないえ、いえ、おうちにこもってた人がいたよ、冬とか、夏とか。あ、私、夏こもったからな。そうそうそうそう。いつこもるなのよね。いいよ、私は、なんか、本を読んだりして…。『千姫』。『千姫』とか、とかじゃない。でも、本読んでないから、昔から。“本読まないとね”と思った。早く巻を読まなくちゃ。早く読んでよ、あれー。そう。すげいおもしろいんだけどー。えっ、じゃ、そのね、1冊目のほうは先に読みたいかな。「人名3名」ちゃんに借りれる、「人名3名」ちゃん全部持ってって言ってた。あっ、そう。先に読んでるだもん、私の、あっちも。おー、あー。なんなら則天武后読み終わってるし。結構ぐろーい気分になる。あ、楊貴妃は読んだよ。川端康成とか。あー、読みたい。持ってるよ。あっ、まじで。うん。読みたい、ちょっと持ってきて。えっ、上下巻。1冊。いっ、じゃ。あの。ちょっと厚い…。あっ、そんなでもないけど。なんかね、高校の時に、こう『長恨歌』を漢文でやるから、基礎知識として楊貴妃について知りなさいみたいな感じで、テキストとして出されたんだけど、私はなんともはや、読まなくて。ひどいことに、友達が買ってて、それで、“でも始めの10ページぐらいしか読んでない”って言ったから、“じゃ、頂戴”って言ったら、“あげる”って言われて…。へー。おもしろいの。おもしろくなきゃいやよ。でも、あの、楊貴妃が、そう、普通に、だから玄宗皇帝と楊貴妃がくっついたところは知ってるじゃん。うん。で、その前の段階、どうしてこう、くっつくのか、いや、“えー、息子も取ったの”みたいな。あー。息子の奥さんかな。でも、則天武后もさ、あれ、太宗の、あのー、妾だった、後宮の1人で、それが、太宗の看病をしている時に高宗と2人で、高宗の取り入ったんだけど。えっ、じゃ、義理の、あっ、お父さんの。お父さんの。さん、それから,,かな。お母さん。義理のお母さん、そう、義理のお母さん。はー。中国って、そんなとこ。えっ、でもさ、日本もさ、桓武天皇そうなんでしょう。はあー。お父さんの、奥さん、ま、義理の親…、と結婚したから、っていうので、えーと、なんかこの間考えたんだけど、関係ないけど、分かんない、あの、親をとったとかいう話があったはずだよ、確か。年が若いからね、昔は。そうよね。ね。ね。だからできたことじゃない。だってさ,,いまはちょっとね。かなりなんかもう30代超えたらおばさんとかなっちゃってるし、嫌だ、。いまタイ語科のさ、前に貼ってない。『ジャンドラ』だっけ、『シャンドラ』だっけ。タイ語科の前。あの、先生の教室の前に、『ジャンドラ』だっけ。行ってない。映画が来てるんだけど、なんかタイで長年…、愛されてきたじゃなくて、丸秘の映画で、おかあ、義理のお母さんとね、なんか、ゴニャゴニャという話があって、それで、あんまりにもこう、タイの女優がそういうのができないからって言って、香港の女優がやってるという、お母さんの役を。まあ、もちろん美しく若いお母さんだから。仏教の国なのにー。うん、だから、おおっぴらには出てこられない作品で、でも実は陰ではずーっと長い間読まれてるっていう…。へー。いままで表に出てこなかった、禁断の映画化みたいな。へー。すごい新聞にデカデカと広告出てるし。ちょっと1人で見に行きたいかなーみたいな。それを貼ってる先生も先生だよね。ね。おもしろいよね。あ、学校なのに、“貼ってるよ貼ってるよ”とか思ったもん、その、教…、研究室の前。おもしろいこともあったんだ。なるほどね。なんでこんな話になるんだろうね、私達。しようがないね。ごめんなさい。そうか。や、でも本はいろいろ読まないとね。うん。でも、『源氏物語』を制覇しておきたい。えっ、誰の訳で。誰でもいい。誰のがいいかね。結局、『紅楼夢』この本いち、1行も読まずに返しに行くの、これから。読んでる暇なかったもん、結構『千姫』にてこずったんだよね。『紅楼夢』、漫画先に読んでみれば。ねー。なんか中国のやつだと、漫画でいいよね。漫画ぐらいで,,。えず読めば。三国誌だって漫画があるじゃん。なんか、漫画でいいか、ととりあえず思っちゃったけど。なんかあの、女の子用の、よく分からないけど、ピンクのせみだしのやつでさ、上下巻みたいな、『紅楼夢』、多分、すっごい薄い話だと思うけど。ピンクのせみだじ。分かん。なんで。社分かる。分かん。ない。でもね、ファーストランで見たと思う。ははは、ファーストランか。うん。あそこか、なに、それは、なんか『聖徳太子』あたりと一緒にいるの、あの。いや、薄いやつで、普通の…。デカ本。デカ本じゃないよ。えー。だって、なか、中身すごい薄いじゃん。うん、そうそう。なんか、多分表面的なので、で、しかも細かい話とか全部端折っちゃって、ちょっ、ちょっと、掻い摘む程度で、あまりおもしろ。だ。だから読む気しないなあと思って。そうだよ。この1年中にこう、長編を読破に集中しようっていう。えっ、今『源氏』だったら、やっぱり今時の流行‘はやり’で寂聴に行くべきじゃない。かねー。読みやすいんじゃない。だって、今、円、円地文子の、私前に読んだけど、いま、円地文子は平気か、与謝野晶子はきついよ。ふーん。やっぱ、私達の、年代だと、昔は、これで現代語訳だったんだって。そうだよ。だって、与謝野晶子って、全然、時代が違うじゃん、。もう1個した、もう1個前じゃん。うん。無理だよ。うん、でも当時は、これで、引き出してたんだなあっていう…。あー、なるほどね。しかも###みたいな。多いんだね。多いんだよ。####ふんふん。############。文庫本が多いん####。電車で読める。うん。なんか、でも『源氏物語』の文庫本ってあんまり見たことない。寂聴ってさ、装丁きれいじゃん。あの日本の画家の、人の画いてる。ふーん。日本の画家で、多分現代アートと融合とかをやってる人で。ふーん。それを揃えたら簡単だろうな。####とか###いや###。なるほどね。ふーん、雨降らないよね、まだ。えっ。いやー。きょう降るの。なんか…、いや、きょうは降らないかもだけど、天気は下り坂らしい。まあ、この曇り空を見れば。洗濯してなーい、最近。###だけど。あ、うん。「人名2名」来てるの、いま。きのう来てたんだけど。きょうは来てないの。分かんない。毎日来るとは限らないんじゃない。うーん、いや、。は来るでしょう。明日。明日来るって書いてた。あ、本当。いや、1回ぐらい会わないとなあと思ったんだけど。枇杷を持ってきてあげれば。もう、ないよ。なんで枇杷あげるのよ。分かんないけど,,,,久しぶりみたいな。桃ならあるよ。“久しぶり、枇杷”みたいな。だって自宅にはいるじゃん、いらないよ。1人暮らししてないのに。えー、###。桃かー。中国の桃は甘かった。うん、1回食べたことある。それは、小っちゃい…、『李子‘lizi’』。すもも。うん。美味しい。好き。あれ美味しい。でも青いやつ、白桃の種類のこのぐらいのもね、食べたことある。こんな小っちゃいやつ、本当にプラムぐらいの、すっごい甘くて美味しかった。っていうか、向こうのさ、桃って、みんな甘くない。うん。でー。こんなん。しかもサイズがさー、色々このぐらいの、そう、あたしなんか、なんか、このぐらいのやつをー、一生懸命電車でー、もりもり食べながら上海に向かっていったことがあるんだけど。あなたが行ったのか。うん。そういう人を見たって言うのかと思った。したら上海でお腹こわしたんだけど桃のせいかどうか分かんないんだよねー。色々思い当たるふしがありすぎて。うんありすぎて。はは。####。はい。こんなんで、よろしいですか。あ、どうもいーえ。さて、適当に喋っていくことに。たくさん…、そう、さっき、実はね、グリーンカレー食べたの、タイの。どこで、特食で。特食じゃなくて、あの…,,食堂。うん、「食堂名」。グリーンカレー出たんだ。そう、そう、なんかね、いつものグリーンスパにミートソ…、何、グリーンスパにミートソースを頼もうと思ったの。うん。“グリーンスパ今日は無くなっちゃったんですよ”,,えっ。って言って、“明日になったら来ます”,,あっ、そう。とか言って。うん。で、一番安かったのがグリーンカレーだったので、頼んでみたら結構辛かった。本当に緑。うん、緑色。その青い緑色の唐辛子の、ココナッツソースか、なんかで混ぜて。あー、じゃ本当に、何、グリーンカレー…それ。タイカレー…。タイカレーっていうのか。分かんない。でもお米はタイ米で、私別にタイ米嫌いではないので、たいへん楽しんで食べたんだけど、辛かった。辛かった。辛いのはそんなに食べないよね。あんまりね。でもね、最近…、食べる機会が多くて、っていうか、よくこう、印度料理を食べに行くのね。そうなんだ。そう。あ。か嗜好が変わってない。うーん、たまたまだと思うんだけど。うん。あのね、きのうも、そう、きのうもなんか、バイト先の人と一緒にスリランカ料理を食べに行き、食べきれずにいたんだけど。うん。昔「人名1名」ちゃんに連れてってもらったんだけど。あー、えっ、待って、。あっ、新宿…。あの、高田馬場は、あの、あれね、印度料理屋で。うんうん、そうだね。そう、####新宿の###へ連れてって…。えー。連れてってもらっ、て。ずいぶん前だね、学部の2年生ぐらいの時に、行ったんだけど。ふーん。スリランカ料理、どうだった、辛い。辛いよ、やっぱり辛いよ。辛かった…。うん、夏だから辛いなぁとか思ってるけどね、ちょっと最近胃によくないかなぁとか###。うん、あんまり辛すぎるとよくない。下してしまいそう。うん。カレーは外で食べないの。でもチゲ鍋は辛かったでしょう。あのね、それが辛くなかったの。本当に。あの、。うまいよね。ほんと美味しかった、もう。こういうさ、あの、何、まあ、出来合いの、キムチ鍋のもとを,,うんうんうん。て,,なるほ。とは、それはそういえばね、あのー、材料を1,500円分ぐらい買ってきて、1人1,500円ね。あ、。お酒の人と、おつまみの人と、私はね、あの「人名2姓」君がさ、牡蠣を買ってきてって言ったの。うんうんうんうん。で、キムチ鍋で牡蠣、まあ、いいと思うでしょ。うん。で、料理場に行ってね、ないからおじさんに聞いたの。うん。そうしたら、“いや、牡蠣はまだです、秋ですよ”、って言われて。なる。別のを買ってきた。岩牡蠣だったら夏だと思うんだけどね。うーん。でもそう言われてみれば、鍋とかに、ね、牡蠣入るのは秋過ぎでしょう。そうだね。言われてみればね。そう。夏はあんまり食べる気しないなぁ。うちもあんま鍋はやらない。どっちらかっていうと、何、焼肉とか。うん。いやー、でも楽しそうで何より。しかった。ただね、もうすごい熱気むんむんなの。8人入って、キム。なに、やつの家はでかいのか。いやっ、そんなに広くない。普通に。普通ね。「 あだ名」のうちと同じ。いや、もっと狭い。本当に。本棚もあるし、机もあるし、結構狭かった。そうそう、で、あとで、あの、「人名3姓」さんが、あとで来たんだよ。うんうん。きて、で、飲みなおし。おもしろ、おもしろかったよ。で、その前はね、その前の週に、すき焼きをやってて、すっごい美味しかったって言ってたの。うんうんうんうんうん。今週もまたやる。でも土曜日はね、さすがに。そうだね。彼も…。たいへんだ。楽しそうで何よりね。楽し。「名」ちゃん週何回バイトやってんの。最近ね、そう、なんかさっきの話に戻るんだけど、んー、なんか月にだいたい8万円ぐらいもう無条件さくっと消えるのね。うんうんうん。だから、自分の生活費とか…,,うん…、うん、生活費。生活費。うん、家の分はかからないけど、家賃とかさ、そういうのはかからないけど、実家だから。うん。でも殆ど外で食べてるから。そっかー。うん、家に、だから、なんっていうんだろう、バイトしてたりすると、早めに外出て勉強して、で、なんか、がってバイトの休憩中に食べるって感じだからね、うーん、結構食、エンゲル係数が高かったりする。他にはだってかからないよね。食費だけだよね。あの、光熱費もかからないでしょう。そうそうそうそうそう、そういうのはかからないけど。でー、なんだかんだ言ってー、私も買い物するので…。ね。そうそうそう。それで月1万円ぐらいさくっと無くなり、んなことしてるとね。でもまあ、奨学金があるから、なんとかやってきてるけど。奨学金っていうか、学費で消えちゃうんじゃないの。学費に回してない。から私の場合は、こんなこと言っていいのかな。えーっとね、奨学金は、そのー、ダブルスクールのやつとか、そういうのに回してる。あー、そっか、そういう手があったね。うん、学費に回さなきゃいけないんだろうけどね、そういう類のものをしてて…。“ちゃんと返すから安心して”。最近でも、本当に日本育英会は、すごい厳しくなるらしいよ。あの、審査が。審査が、なのかな、よく分からないんだけど、っていうのは、みんな返さない。えっ。だから,,えっ、あれってじゃ、何、踏み倒すっていうこと。踏み倒しちゃったりとか。えー。で、あそこってお金を回してるんだよね。そして、返してもらったお金でまた。じゃ厳しくなるよね。うん。ふーん。結構返せ、しゅっ、なんか回収できないものがたくさんあるっていうのと、あと、やっぱね、誰でも取れちゃうね、あまり年収。り意味ないよね。うん。私はあれぐらいしかなかったけどさ。だからそろそろ、ね。いい加減に卒業して。そうそう、そうよ。ふーん、お母さんは、この間ね、いざとになったら、まあ、あなた1人ぐらいは養えるけど、でも、あのー、何、「人名4名」君がもううちで働いてるでしょう。うん。だからどうせうちに帰ったら、“お姉ちゃん働いてお姉ちゃん働け”って、すごいうるさいから、その重圧と侮辱に耐えられへんから、帰ってきた。侮辱。侮辱っていうのかな。まあ、ある意味で。######。そうなのよ。そっかそっか。まぁね、どうするんですか。いったん鳥取帰るんですか。卒業してか。いやっ、帰らない。らないで、しばらくは、来年の4月から、あのー、留学生センターが来るでしょう。うんうんうん。側に。で、あの、留学生センターでやってる、あの、プログラムがあるのね。うん。日本語の先生を育成して海外に派遣する。あれのプログラムの教務補佐をやろうと思ってるのよ。なるほどね。それはもう先生に言ってあって、で、もし9月から「国名1」に行くとすれば、それまでの間、45678とか、あるでしょう。うん。その間は、教務補佐をやろうかと思って。だから、確保。へー。ついね、展開が着々と。うーん。展開が着々と。「国名1」…,,着々と,,かな。準備が進んでいるね。なんか、先が見えないとね、いまやってることが、覇気が出ないじゃない。言えてる、本当言えてる。うん。なんかさ、こう、試験がずっと5月の、まであって、まあ、5月の初めだったんだけど、5月中私もうポーンと、何してたか覚えないんだよね、5月は。うん。ふーん、それで、5月の終わりからまた、教習所通い始めて、で、まあ、一段落ついて、いま、なんかバイトと、あとやっと学校の勉強のほうに、目が向いてきたっていう。こんな院生いていいんだろうか。いやー、充実してるでしょ。充実してないよ。これから充実させなきゃとか思って。させなきゃというのも変なんですけど。うーん。ねー。週何回行ってんの、バイト。あ、そうそうそう。あのね、だいたい…、平均4回かな。土日は行ってるよね。土日は行ってる。で、土日月。うん、土日月行って、あとは…、いつだろう、うーん、水曜日、きょうとか、あと金曜日とか。うん。とりあえず火曜日と木曜日はなるべく学校に来たい、と思った。そういう時はね、やめないようにはしてるけど。ふーん。頑張ってるなぁ。あと7月からね、その仕事の条件もよくなって。うん。いままで休日、あの、国民の祝日しか給料が,,上がらな。なかったんだけど。まあ、夜はうちは別に、25パーセントはつくんだけど。うん、休日もやっぱり25パーセント上がるね。でも、これから、土日は必ず上がるようになったし,,すごいじゃない。そう、で、夜、零時、11時以降帰りだったら、違うかな、多分夜零時以降帰りだと、その度ごとに確か400円つくのかな。すごいじゃない。んー、だからだいたい時給千…、4、5百円ぐらいもらってることになるんだよね。で、結構なお金になるよね。そう、ありがとうっていう感じ。だから、私、その教務補佐がね、多分9時ぐらいから3時ぐらいまでなの。あっ、本当に。だから4月から私は,,お。NN」でバイト。##です。あのね、曜日さえ合えば、絶対大丈夫だから。うん。で、中にいる人たちね、めちゃめちゃおもしろい人たちが。「人名5名」たち。そう、「人名5フルネーム」。「人名5フルネーム」を筆頭に。海外の経験の多い人が、長い人が多い…。はなくても、行ったことがあったりとか。うん、ふーん。そういう…、ルイジアナ州から、にいたとか、アイオワにいってたとか。へー。研修ってさ、しばらくあるよね。あー、2週間丸々あるから、それさえ突破すれば大丈夫なんだけど、でも研修は夜の部もある。あっ、よかったー、夜のだったら行けそう。うん、夜の部だったらちょっと長くなるんだけど、でも、まあ、それなり###。夜の部って何時から、ちなみに。えっとね、6時から10時までかな。その間も時給がついて…。もちろんもちろん。でもね、始めのその研修の間だけは、時給が900円、そして、本採用が決まるまでは、900円。うん。ただ、なん、最近こう、組織、組織的に、会社そのものに、なんかいろいろこう、立場的に変化があって、長くやれる人をとりたいっていう傾向にあるから。あー、じゃちょっと難しいかな。一応、でも受けてみる価値はあると思う。うん。曜日さえ合えば、向こうはホイホイと思うはずだから。っていうかさあ、まあ、多分3月ぐらいの春休みから研修受けて、45678,,何ヶ月。ぐらいかな。長いものね。分かんない、「国名1」で教えるかもしれないし。まだ分からないから。分からないね。そこ目指して、とりあえず。うん、お金を貯めるのに越したことはない。でもね、一気に行くのもまだちょっと考え中。あらー。今度お母さんが来るの。あっ。あのね、7月の26ぐらい。あっ、本当に。遊びに。遊びに来る。遊びに来るんだよ。どれぐらい。2泊かな。2泊3日。うーん、そうっか、ちょっと短いね。まあね、家あまり空けれないから。で、その時またゆっくり話しようって言ってて。うんうんうんうん。基本的にうちのお母さんやお父さんの職業って全然、畑が違う。違うね。だから分からないんだって、本当に。言ってたね。ふーん、だからもう、これがやりたいと言ったら、“あっ、そうなの”って応援してくれるしかないんだから。うん。まあ、それはいいんだけど。それが一番ね。そっかそっか。そうなのよ。お元気。お元気よ、お母さん、趣味活動に忙しいよ。なんか毎日何かをやって、洋裁とか。うん、いいんじゃない。で、一番下のは、あんまり手がかからなくなって,,いやっ、,,って感じ。これからでしょう。今週の水曜日に大阪に行くんだって、お母さんが。うんうんうん。面談かな、保護者面談。そんなのあるんだ、予備校で。予備校。すごいね。もうかっちかちなんだね。まあね全寮制だからね。そう。じゃ、8月1日から「人名6名」ちゃんうちに帰ってくるって言ってた。うんうんうんうんうん。なるほどね。うん、毎日勉強…。でもね、相変わらずね,,。るからさ、もう、全然…、こう…ね。うん、それが彼のいいところなんだ。だからね、もう、なんかお母さんたちも、医学で、あの医学部でさ、1浪2浪ってざらじゃない。うん。だから、もう、結構、まあ、1年目だめでも、2年目って考えてるみたいだし。うん。「人名6名」ちゃんは、何、お医者さんになるの。うん、多分それしか職業知らないから、あんまり周り見えてないからね、本当にやりたいものがそうとは限らないと思うの。なるほどね。もう、すごい、あの人機械かまうの好きだから、で、機械に強いお医者さんって結構強いと思うのね。うん。あの、機械かまわないといけないでしょう。だから有利ではあると思う。うん。だから…、うん…。「人名7姓」さんもそうなんだって。あっ、そうなの、機械強いんだ。強いんじゃないけど。好きなの。うーん、なんかね、ちっちゃい頃、よく物を分解して、変形させてたらしい。あ、なんか前それ聞いたな、時計とか。とか。だからMDも、壊れたMDを、なんか、最近の話、これも、壊れたMDを分解して、また作り直したら直ったとかって。それがまだ別の話だよね、っていうの。MDプレーヤーでしょう、こんなちっこいやつでしょう。そうそうそうそうそう。すごいね。ねー。で、なんかちっちゃい頃は、それこそ、なんていうんだろう、ラジカセみたいなものを分解して、で、違う箱に、なんか普通の箱、木箱だったかな、靴箱だったっつってたかな、普通の箱に繋げて、スピーカーにしたりとかしてたらしい。へー。あのね、頭は悪くないらしいよ。あの、勘がいいんだろうね。うーん。へー。とてもね。そういうことして楽しんでいる人。うーん、楽しめる人はすごいそういうのが好きだよね。ねー。毎日私は最後まで作り、戻せないんだけどね。するのは楽しいんだけど、直すのが面倒くさくなっちゃう。はなからかまえない、本当に。ほっといちゃう。私が今使ってるCDプレイヤーあの、CDウォークマンねー、あれ「人名6名」ちゃんが直したやつなの。あ。中身がねー、あのー真ん中のほうガタッとはめる真ん中の黒いところ、あそこが割れちゃってたのー。うんうん。あれをねー、こうボンドでくっつけたりして。すごいねー。ちゃんと聴けるの。あーじゃあそういうの好きなんだ。「人名6名」ちゃん。でもほんとに####ってんのかな、分かんない。実際、やってみないと分かんないしねー。まあねー。本人さえ良ければ。何でもありだよ。はー。キャンプキャンプ、キャンプ今年もキャンプ。あそうだ『じゃらん』とか見て、昨日見てたの。はー。####お正月ー、じゃなくてお盆。うん。13ぐらいからー、サマースクールって12に終わるでしょー。そうなんだ。だ、そうなの。私日程ぜんっぜん覚えて。‘ついたち’からでしょー。1日‘ついたち’から12日。2日土曜日があって、で、水曜日無しでー、3、4…うん12‘じゅうーに’まで。12まで。多分チケット取れないと思うんだよね。無理だね。あでも、今から、今から##からー、何とかなりそうじゃない。うん。はーい。どうも。かわいいでしょう、これ。かわいい。プーさん。あっ、プーさん、これ。プーさん、お姉ちゃんが誕生日プレゼントに、なんか,,。セットくれたの。いいなあ。クラ,,さん好きなの。かくプーさんみたいな。クラシックプーでございます。クラシックプー。うん。これ「人名1 あだ名」も持ってるよね。「人名1 あだ名」も好きだって。でも私はね、そんなにプーさんはそこまで好きじゃないけどね。だから、好きになった、それから。そうなんだ。うん。前すごい好きで読んでたよ、プーさんの本。えっ、私プーさんの話読んだことない。本当。うん。クリストファー・ロビンっていう男の子は,,あーあーあー、聞いたことあるね。くまさんのぬいぐるみを持ってて、で、それで、多分###、多分そのクリストファー・ロビン空想の話みたいな、空想の話だよ。クリストファー・ロビンって、あの、ちっちゃい。えっ、あの子が持ってたぬいぐるみがプーさんなの。そう。それが夢の中で,,。くの。そうそう、多分,,の。あれ。蜂蜜探しとかするよね,,。さん。するするする。抜けなくなったりする。そうそうそうそうそう。穴ん中入って。はい、ありがとう。ね、見て見て、中国語ジャーナル、4月号。あの、実はね、1月号から読んでなかったんだ。てるくせに。で、最近ね、なんか読むだけは読もうと。えっ、とってんるの。とってんるんだけど,,家に送って。CDとかね、もうね、もう10ヶ月は聞いてないんだけど。無駄だよね。えー、いいなあ。えっ、家に送ってくるの。家に送ってくる。な、毎回買う,,ならいくら。1個1,000円…,,えー。ちょっとかな。でもCDついてんだよ。ちょっと聞いていい。いいよいいよ、全然いいよ。あ、1,280円だ。で,,あっ、そう。1年すると、結構安くなる。パンダと戯れてる。この絵ちょっとひどいよね。いつもえ、表紙の絵かわいいよね。あっ、そう。月号は、なんか。あっ、マカオじゃん。ちょっと見ようよ、マカオ。いやー。あたし、きのうあれ聞いたよ、中国語会話。月曜日だっけ。うっそ。時間は変わってて,,。のり』とかぶってんの。はいはいはい。水曜日でしょう。違う。だから月曜日の11時からになったの。きのう私も…、えっ、あれ、おとといじゃない。そう、おとといだった。あのさ、。水曜日じゃん。あっ、そうだよね。うん。月曜日だよ。うん、月曜日。あのさ、『大地の子』のお父さん役がさ、インタビュー…。あ、そうそうそうそうそう。あの人好きー。なんか,,あっ、そうなんだ。暖かい、なんかに、日本のさ、日本の、いかりや長介みたいな。いかりや長介。名優だよね。名優だよ、名優。なんか、素敵。みたいのがあって、なんか、なんかすごい昔のさ、「人名3姓」先生のさ、授業で、#####。あー、やってたやってた。あれが出てて。うん。うわぁ、懐かしい。そう、懐かしいと思った。うん。###と思った。##思った。あった!。マカオだめだよ。なんか。だって、普通だもん。これ何。これ。は、焼け落ちた教会、昔…。おー。門しか残って、こんな#,,もう,,うすぺっらいの。##、もう薄いの。だから,,危なくない、倒れちゃう。危ないよ、危ないよ。で、一応なんか###みたいに後ろをこういうふうに枠組みになってて、こう門構えだけが残って…。へー。えっ、このさ、もう、全然こう通ったり、裏回ったりとかできる。できるできる。入れるの。通れる通れる。危なくないのかな。あっ、大丈夫だよ、行った行った。ね、見て見て見て。“市内の美観を守るために、犬用のトイレまで設置されているのは中国大陸では考えられない”、“カッコ、しない”。それは嘘だよ。えっ、でも、見て、本当にあるよ。あっ、本当だ、見たことない。えっ、でもこんな、集中的にされたら臭くないのかな、逆に。うーん。へー。っていうか、むしろ、犬を飼ってるのが、結構衝撃だった。なんで。だって動物病院あったのがもうすごい衝撃。動物病院。うん、中国であんまり見たことない。私も見たことない。でしょう。無理だよ、それは。犬と言えば、野良犬だった。犬と言えば食用。食用かよ。食用…。あれ、なんか、私も市場でね、なんか、毛のはがれた犬が売られてる時、びっくりした。“えっ、なんだ、鶏じゃなくて、犬だ”と思った。でも、見てない。そっか、見たよ、私。そうなんだ。犬鍋とか。食べた。食べてない。けど、なんか、あたし、行ったのが夏だったから、食べてないけど、看板のメニューで,,あー、あったあった。なんか,,冬限定みたいな。うん、な,,料理。そうじゃなくてね、なんか,,犬はつぶ。違う、犬、猫、鳥、こう、括弧して、鍋って書いてる。選べんの選べんの,,選べんの。選べんの。で、まだ、犬は,,いいチョイス。犬は聞いたことあったから、いいけど、えっ、猫。猫も食べるなんて。“猫は食べれないでしょう”,,ねー。って思った。なるほどね。1回なんか最後にあたしもうすぐ日本に帰るとかいう時に、みんなが、“じゃ「名」が食べたことないの犬、犬食べに行こう”とか言って、“えっ、いやだよ”と言いながら、行ったら、なんか“冬じゃないのに、あるわけないでしょう”みたいな。怒られた。怒られた。“いま何月だと思ってんのよ!”みたいに。受ける…。怒られてみた。怒ら。ごく。そうか。うん。えっ、さっきの「人名4 姓」先生って喋ったことある。ない。あの人「人名4 姓」先生。あー、あの人。そう。ちっちゃいね。ちっちゃいでしょう、私もイメージよりすごいちっちゃかった。イメージね、なんか。もっとさ、なんかごつい先生だと思うんだよね。あー、そうなんだ。でもあんなちっちゃくてね、でもすごいいい先生,,。だよ。うーん、すてきー。うん。で、ま、きょうもまた特食でおごられた。あー、本当、いいじゃんいいじゃん。ご飯いつも結構食べ、一緒食べに行く。そっか、いいなあ。せ、超いい人だよ。授業、ある####教育じゃないの。そうだよね。##教育ね、とらないといけないからね。あー、美味しい。うん、なんかきのう部活見に行ったらさ、すごいひどいの。誰が、後。輩が。いじめられた。いじめられた。また、また。いじめられた…、またみたいな、またー。だって怒られたじゃん、よく。“怒るのをやめてください”とか。けどね、なんかきのう4年生の練習の時間のさ、うちら、3人、なんか1人増えて、3人になったの。うんうんうん。生が。1人増えた。うん。いまさら。うん。へー。っていうか、前、もう、体調が悪くて,,あー、休部。た子なんだけど、で、なんか外語祭は。おーおー。へー。だからそれで、増えたから、やっと3人とか思ったのか、3人で練習したらさ、あれって、結構、どんどん、さぁ、するからさ、自分の音が聞こえなくなるわけじゃん。うんうんうんうんうん。なのにさ、後ろでさ、すっごい、まあ、####広いからさ、こう、前で練習してたら、後ろのね、すごい広い場所を使ってね、なんか、こう、すごい練習し始めて、それで,,えっ、何人何人,,ゴワゴワゴワゴワ。全員が、後輩。人。うっそ、うんうんうん。で、なんか、ぶつかったりとかするの。私が後ろに,,たげられてるんじゃん。だけど、あんまり“あれ、すみません”とかじゃなくて、っていうか、後ろ、後ろ、私たちの時間なのに、その##音とか出されて、しかも、鏡見ながら、こうさ、,,やるよね。後ろでチラチラしてて、わかんない。そうじゃん。###分からないよね。えっ、それは「 名」,,。の時間な。へー。えっ、それは1、2、3年生。ううん、3年生。えへへ、3年生。3年生。怖い。ちょっと、怖いね。うん。えっ、何、どうしてそんな。あれだよ、数だからよ。,,3人。負けてる。数で負けてるね。えー、怖い怖い、それは怖い。怖い。“えー”とか言って、“あれあり得ないよね”とか言って。ね。そうそう。そんなそんなんいやだね、絶対。なんかお互いに譲りあいの精神が欲しいよね。“さっきまで教えてあげてたでしょう”,,“ギャー”みたいな。###。思った、ちょっと。音は大事なの。私もね、高校の時、高校の時ね、テニス部のね、テニスコートが最悪の位置に、テニスコート、に、2面ね、こう、縦に並んでるのね。で、ここは,,うん、。か男の子の部室なんだ。あーあーあー。あの、もう、きったないのね、もう、ゴミとかね、テニスボール##で来るぐらいの汚さで、こっちはサッカーなの。で、サッカーボールは,,あっ、そうなんだ。こう、だから,,。ポン飛んでくるの。そうなんだ。一応ね、こう、なんか、フェンスみないのがあるけど、そんなのもう、通り越してボンボン来てね、だからね、カコーンって,,えっ、すごい。当たる。で、打っ倒れる子が続出するくらいの危険区域で。で、こっちはね、なんかオーケストラ。うん、あー。吹奏楽部の部屋で、もう、うるさくて、声も聞こえない、本当に。自分のさ、なんか“ボール拾って”とか言うのに、全然届かないの。うっそー。常に、常になんかクラシックかかってる。もう、あれ最悪だった。吹奏楽辛いね,,吹奏楽は辛い。なかなか。そうなんだ。私テニスの時は、高校生の時。2面は、こう、横に並んでて、で、こっち##部。こっち側は、そのグラウンドかな、グラウンドは結構高い,,フェンス。フェンスがあったから、あんまり怖いことはなかったんだけど、いつも2面に並んでる。うん。後ろ側に、なぜかフェンスがなかったの。で、横側ハンドボール部の#、あれだったから、で、なんか短いさ、こう、移動式のフェンスの低いやつをいっぱい,,おー。だけど、結構ね、ハンドボール来てた。ハンドボール来てた。痛かったの、って。って打っちゃったりじゃん。なかなかこうやってさ、打とうとしている時にハンドボール転がってきたら折れちゃうよね、ラケットが。そう、硬いからさ、ハンド。「 名」って硬式だった。硬式だった。おー、私軟式だった。うん。でも軟式と硬式と、の、コー、あれだったよ。なんかそのコートが別々とかじゃなかった。一緒だったよ。あー、そうなんだ。うん。あれ、硬式ってさ、ネットだけ違うじゃん。そう、だからネットは張り。を真ん中をこうさ、ちょっと下げてるのが。そう。なんでわざわざ下げるの。分からない。だって軟式下げないからさ。だよね。なんか最初はちゃんと律義に下げたけど,,うん、面倒臭くなって…。面倒臭くなって、だんだん下げなくなってきたりとかって。へー。えっと、懐かしい、高校の時。ね。私もテニスしたい。本当、しようよ。したいけど、もう、できっ、なんか、でも私軟式しかできないもん。}。硬式もしたことあるよ。うん。でも、やるとしたらちゃんとやりたい。あーあーあー。でもそんな根性なさそう、いまさらって感じ。いいよ、遊びでやろうよ、遊びで。遊びで。いや、もうね、やるならもうね毎日何時間でもやりたい。でも無理でしょう、仕事…。そうだよね。それは無理だよ。でもなんか、なんか今年の夏、もっと、なんか、なんかやりたいなあと思い。なんか運動とか。そっか、夏遊ぼうよ。遊ぼうよ、遊ぶよ。それはもう,,なんか。前提条件。だよね。「名」っちもね、「名」じゃない、「人名5 あだ名」、「人名5 あだ名」、また言い間違えた。「人名5 あだ名」も暇だって言ってたよ。あっ、本当。聞いた、金曜日にね、「人名5 あだ名」ね、バイトの面接入ったって。あっ、そうなんだ。なんか荻窪の洋菓子屋さん。似合う。でしょう。なんか、多分ね、残り物をもらうことを企んでるよ。「人名1 あだ名」みたいに、「人名1 あだ名」よくもらってくるよ。うっそ、「人名1 あだ名」どこでバイトしてるの。「人名1 あだ名」は、府中かどっか,,えっ。調布かどっか,,あっ、そうなんだ。の、デパートのケーキ屋さん。えー、。屋さんで残り物をもらうじゃなくて、隣のケーキ屋さんがなぜか「人名1 あだ名」にくれるんだって,,へー、いいじゃない。ってたよ。そうなんだ。うん。えー、行ってみよう。明日学校来る。来る。私も来る。あっ、来ない来ない来ない、明日。うっそ、じゃきょうで終わりだ。,,あるよ、来。はね、あたしは終わり。うそー、いいなあ。31日ね、飲み会あるらしいよ、「学科名1略称」科で。行こうよ。31なんか入ってた。そう。でも何だろう。見て見て。まだなんか詳細決まってないないから,,あっ、そう。25日までに、“返事くれ”とか。だから。あっ、誰に返事すればいいの。あっ、私言っとくよ。あっ、言っといて言っといて、行くよ。うん。なんか「人名7名」って知ってる、「人名7名」。うん、知ってる、あの可愛い子ね。そうそう、可愛い。チェック済み、チェック済み。可愛いよね。あの子可愛いよね。いやっ、性格もいいよ、すごい。なんか,,すごい可愛い。姿勢正しいよね。あー、うん、正しい。うんうんうん。なんかおしゃれじゃん、あの子すごい、服とか。うん。そのね、そのおしゃれな「人名7 名」に、なんか「人名8 名」がね、なんか「人名8 名」いつもなんか、少数民族のマフラーとかをね、してたの、冬とか。あっ、そうなんだ。それはね、なんか褒めちゃったらしいの、「人名7 名」が。それでね,,マフラーとか。もう、「人名8名」が喜んでてね、なんかね、“あの「人名7 名」だぜ”とか言って,,いやー、もう。喜んでた。そうなんだ。そう、それぐらいのおしゃれさん。そうなんだ。うん。私なんかね、本当は10日ぐらいからはもう帰ろうかなと思ってたんだけど、実家に。なんか、飛行機とれなさそうなんだよね。だから飛行機で帰るなって。えっ、本当に飛行機で帰るつもりなの。うん。えっ、危ないよ、本当に。危ないよね。だって曇りになったりとかさ、絶対さ、まださ、こう、天気何も問題ない時ならまだいいかもしれないけどさ、もう超、なんか,,揺れ…。気圧とかさ、そう。そっか。揺れるのはかまわない。なんか気圧でしょう、問題は。うん。危ないよ。だよね。どうすんの、失明したらどうすんの、あの人工のレンズ。人工の###、。新幹線で帰ったほうがいい、新幹線で。そっか。私香港行くかと思ってたけど、で、困る。だいやーだ。いいっ、行ってこい、行ってこい行ってこい。えっ、うっそ、いっ、行ってお、行っておいでよ。えっ、いつ行くの。あっ、いつって、まだ決まってなくて、全然。ただ、ここらへんよ。8月の。うん。ここらへんって香港高いじゃないの。そう。なんか,,あっ、でも。でもなんかね、JALで香港ツアー4日間みたいなのがあった。いくらいくらいくら。分かんない、明日もらう。明日、そう、明日あれね、空港見学会。あー。あの、仕事の説明会。うっそ!、成田。分かんない、だいたい。羽田と。うん。へー。だからその、明日,,えっ、どうなったの、「学校名1」は。そう…。##。明日行って決めようかな。あー、その…、“あたしやっていけるのかしら”を,,。めに行ってくる。また怒られちゃうよ,,だよねー。もし「会社名1」に。こわーい。終わったら。私怒られてばっかりだよ。##傘持っていく。“すみません、すいません”ぱあっと##。私きのう、なんか,,馬鹿だ馬鹿だ。内定者ホームページというのがあってね私があまりにもあそこに遊びに行ってないばっかりにね、なんか人事部の人がきのう電話かかってきてね、“知ってるんですか、###”って。わざわざ電話された。電話されて、なんか,,人事も大変だね。そういう人がいるからさ。ね、いるからね、世の中には。そう。部活やってたから、出れなくて、あれに入ってた、留守電。あー、そうなんだ。うん。えっ、なんかさ、プリクラとかないの。ないよ。そう。うん、なんにもないよ。最近撮らないよね、プリクラ。うん、撮らないね、写真とかあんまとんないよ。あっ、今度あれ持ってきてあげる。「人名9 あだ名」と、「人名10 姓」さんと,,超可愛いでしょう。あー、超可愛い。なんか##「人名11 名」さんたちと撮ったプリクラで。うっそ、いつ。いつだったかな、なんか,,、羨ましい。カラオケに、行って、2時間取って,,うっそ。1曲も歌わなかったの、誰も。ずっと喋って、なんか「人名9あだ名」が手品とかして。嘘ーあの人。き、“奇術部だから僕”とか。知ってるー警察学校で奇術部入ってたらしいでー。。そんなん遊びに行こうよー。うーん行きたい行きたい。「人名9あだ名」ねー時々出没するんだよ。こないだも「食堂名」でー、言ったっけ,,。。まじでー。うん、でなんか警察手帳見せて来てくれて,,。でねー、“「あだ名」僕はねー”とか言って、“手帳”あーじゃない“グッズが欲しくて入ったようなもん”。馬鹿だよほんと馬鹿なんだって、超面白い。そうなんだー。うーん。えっ、本当明日‘あした’からご両親旅行に来るの。うん。なんかね、あの…、親戚…、っていうか、お、母方のおばなんだけど、母方のおばが、ちょっとなんか痴呆の症状が出てきてしまって。で、それと関係なしに、毎年夏には帰るんだけど、それが心配だから、やっぱり見に行く。あっ、じゃ旅行っていうよりも、実家に…。うん、あの、母方の実家は鳥取県にあるのね。あっ、あー、そうなんだ。で、それで、あのー、実家っていうか、もう、あの、お爺ちゃんお婆ちゃんもう亡くなっちゃってるんだけど、あのー、その、お爺ちゃんお婆ちゃんの兄弟はみんな生きてて、で、その、彼らのために家を残しておくっていうので、母がその家を継いだっていう感じ。うん。うんとね、あ、もともと、お爺ちゃんお婆ちゃんの家っていうのがあって、それを相続したの、うちの母親が。あー、お母さんが相続したの。そうそうそう。それで、そこ、その家が、その親戚の溜まり場になってるのね。ふんふん。うん。でもいま、基本的に誰も住んでないの。うん、住んでない。あっ、そうなんだ。で、だから、母と父が帰った時に、親戚が集るんだけど、そこの中の親戚の1人が、ちょっとぼけちゃったっていう状態で…。あー、うんうん。ちょっと,,あっ、そうなんだ。心配な感じ。でもお爺ちゃんお婆ちゃんとかじゃなくて、その親戚とか、おばさんとか。うん。お爺ちゃんお婆ちゃんもう死んじゃってるから,,あー,,そう。そうえーとね、母、えっと、婆ちゃんの、婆ちゃんの兄弟が、そういう病気になっちゃった。あーあーあー、そうなんだ。うん。でもほかにちゃんと面倒を見てくださる方とかいらっしゃるの。うん、一応ね、その、別に母が面倒を見なきゃいけないわけじゃないんだけど、なんか、あの…、すごい結束がか、固い親戚なのね。だから1人が何かがあると、みんながすごい集まって心配して、っていう感じで。で、母がやっぱすごい可愛がられた姪っ子だから、なんかすごい心配してて。あー、だよね。そのぼけちゃったそのお婆ちゃんにも、あの、ま、子供も孫もいるんだけど、でも、その、母も同じぐらい心配しているという状態で。あー。なんか、そういう何、ある、ぼけとか、そういうものってさ、治るのと治らないのがあるんだって。あっ、そうなの。うん。うん。で、ね、なんかね。寝たきりで、ほかの病気で寝たきりになっ,,って。ぼけてきちゃう場合って治る時。だよね。うん、そうそうそう。で、なんか精神的なもので、例えばなんかすごい…、悩んでることとかがあって、で、鬱になってきて、っていうのは、治りにくいっていう…。多分ね、そうじゃなくって、本当に徐々にずっと進行したっていうか、本当にね、80…、80…、90近いぐらいじゃないかな,,あー、。に近い人だと思うから、もうなんか、あのー、病気になって当たり前ぐらいの雰囲気とかあったんだけど、ずっと…、基本的には丈夫な人で、で、最近…、どうもおかしいな、おかしいなぁと思ってたら、その言葉の端々に、ちょっとつじつまが合わないことは出てき始めたっていう。あー。うん。だから、いまでも別に、そんなにすごい、そんなにまずいわけじゃないんだけど、一応検査入院とかして、で、うん、あの、様子を見ながら、日常の生活を始めようとしているっていう感じなんだけどね。ふーん。ま、本人もなんか、少しは自覚があるみたいで、何かおかしいなあというのが…。あー、えっ、本人も、自覚あるの。あるけど、でもやっぱり認めたくない。あー。うん、なんかすごい、あの、なんっていう、利かん気が強い人っていうか、あのー、気が強い人だから、だから、認めたくはないんだけど、でも、どっかおかしいし周りも心配されてるてのが分かってるから。あー、初期症状。で、うちなんかその、母の父親、っていうか、私のお爺ちゃんだけど、爺ちゃんもぼけで結局亡くなっちゃったんだけど、うんだから、一応母がね、それで、えっとね、私が小学校生ぐらいの頃は、毎週のように、鳥取に、愛知県から鳥取に通ってて、で、よ、多分だから様子知ってるから、だからあのー、一応、何、参考になるから、母の話とかってのも、それもあるんじゃないかなと。あんま、関係ないんだけど、関係あるかもしれないんだけど、うちの婆ちゃんね、なんか、父さんの兄弟、とかから、あんまり電話が来なくなっちゃったりとか、なんかちょっと相手にしてもらえなくなったなあって思うと、ぼけたふりとかする。ふりなんだ。ふりなんだよ、振りなの。そうな。あっ、でもお年寄りってそうだよね、なんか。あのー、ちょっと臍を曲げたりをすると、なんかそういう様子を見せてみたりとかしたいとか。ね。なんか“そういうのあるんだー”って,,ね。ちょっと切なくなるよね。切ないよね。うん、自分もそうなるのかな。いやー。そうなってる。なってない、なってない、すごい##してんるの。いや、でもなんか、この間受けたのがー、なんか、あっ、でもこれね、ぼけたふりとかじゃなくって、本当にそうやって心配してもらいたいから言っただけかもしれないんだけど、例えばうちのお母さんがお婆ちゃんにご飯わざと食べさせてくれないとか、そういうのを、おばさんとかに言ったりとか、そういうのがあるかな。あと、ま、可愛げがあるので、夕飯の時に、なんかちょっと昼寝して起きてきたり、のかな、そういう時に、なんか“朝ご飯でしょう、これ”とか言ったりとか、“あと2回食べるよね、これから”って聞いたりとか。でもそうやって聞くっていうことが、なんか、おかしいなあと思ってくるよね。うんうん。うん。で、おはようって言いながら、来たんだけど。だからね、どう。だろう。っていうか、その境界も、自分で分からなくなっちゃったりするのかもね。始めはそういうふうにさ,,冗談、冗談…、,,か、ちょっと困らせるつもりで。言ってたんだけど、自分でも現実と、その、何、きょい、きょい、何、何の、その世界と区別できなくなったかもしれないけどねー。うん。ねー。ねー。普段こんな話ないね…。ちょっと深刻気味。ねー。深刻ー。あーあーあーあーあー、そうなんだよね。最近どう。最近。うん。あっ、最近、でもね、危機感を持って、一応取り組んでおります、修論関係…。あっ、そうなんだ。うんうん。で、何、何かな。いや、なんかね、あのー、こういうこと、なんか、この、携帯にスケジュールを入れてて、で、6時から待ち合わせをするというのが入ってたから、それからなんか鳴ったみたい。さっ、それは初めて使った機能なの、なんか。はっ、なんかね、そういうのあった。うん。やはりそうやってなるんだ。そうそう。れば。で、いまびっくりしたところ。へっ、###それやってみよう、じゃあ。でも、本当に、いや、本当に誰かから電話かかってきたと思って,,そう、,,くりした。急に切ったからさ、“誰”と思ったけど、なんか。残念ながらそういうんじゃないです。なんだ、そうか。うん。えー、じゃあさ、これ…、あれ、ちょっと待ってね。うん。こういうんだよね、開始日時とか。っていうんだよね。うん。じゃ今度やって。6時に待ち合わせっていうふうにしたら、いま鳴り始めた。そっかそっかそっかそっか。あっ、そうだ、山登りどうしよっか。山登り,,せっかくの休みって休んでいたい…、でしょう。っていうか、うん、あのね、1日だったら別に大丈夫だと思う。うんうんうんうん。あのう、いろいろ、ろん、論文…、っていうかね、投稿論文を書かなければいけなくて、それの、なんか、あの…、準備っていうか、実際書き始めなきゃいけないから、だから、あの、毎日遊んでるわけにはいかないけど。それが、秋でもいいんだ、もう。あっ、そのほうがいい。がいいかなと思う。いま暑いでしょう。そうそうそうそうそう。だから、日射病とかなってもね、困るしね。うん。高尾山多分、ぬるいからね。ないから、上まで上がっても。あっ、そうな…、そんなに高くないからっていう,,。味ね。あー、そうだね。うん。じゃ秋…、秋あたりに行ったほうが。紅葉がきれいなあたりに。っていうと、10月ぐらいかな。そんなに遅いのか。9月から、9月。紅葉って結構遅いよね。うん、11月ぐらいだよね。それぐらいかな。まあ、それぐらいでもいいよね。まあ,,寒くないぐらい。うん、気分転換に行くだに。だよね。なんかさ、なぜか、最近さ、予定がたくさん入るようなとか。あら、いいわねー。で、いやいや、ちっともよくないんだけどさ、いつもね、何、勉強する気がなかった時は、予定が入んなくってつまんないなあと思ったのに、なんか。だよね。そういうもんかな。うん、かなりそういうもんだよ。だって私も、いまその秘書講習に毎日通ってるでしょう。うんうんうんうんうん。で、それで、そういう時に限っていろんな人から連絡が入って、“遊ばない遊ばない”って言われて。そうなるよね。なんでだろうね。なんでなん自分が寂しいなあと思ってる時にね、連絡くれればいい。かれるのにねー。なんでだろうね。そんなもんなんだよ、###。うん。あっ、でもね、最近は結構ね、修論に集中して取り組めてて、っていうか、いい加減でやばいんだけど、やらなきゃ。でもなんかね、結構筋道立ててちゃんと書いてきてるようになったから,,あっ、よかったじゃない。それは本当よかったなぁと思って、いままでちゃん、ほんと集中できなくてどうしようかなと思ってたから、やらなかったんですね。でもね、なんかね、そう、前でも言ったと思うんだけど、なんかその、中心となる、もの。うん。例えば、なんっていうの、私のやってるものだったら、んー、かんこっ、韓国の##主義と、台湾の####意識、の比較ということを一応出してやってるんだけど、その比較する上で、それ、その意識とか、その主義っていうものを、何と結び付けて、論じていけばいいのかっていうふうにちょっと考えてて、一応、なんというんだろう、ある、少しずつまとめてあるから、それはいいんだけど、それを全体をまとめる時に、その、中心となる核みたいなものがちゃんとしてない場合と、あれ、あれ。法論っていう意味。方法論の面でなんだけど。だから、その意識が、例えば、その、投票行動にどういう意味現れるかという目で見るとしたら、その支持政党、支持政党とその有権者との関係から見ていくとしたら、政党について、もいろいろ論じていかなきゃいけないっていうのがあって、で、政党とか、そういうものは無しにして、なんというんだろう、その人のアイデンティティーとか、そういった心理的な部分のみあてていくとしたら、やっぱりその論じ方っていうか、その分析方法とか、そういうのも変わってくるから、一応いま全部の資料はあるんだけど、それを最終的にまとめる際にどうするかっていう部分で、一応考えてるのね。でも悩んでばかりでもしようがないから、いろいろ別のところからまとめて。なんか、いろいろこう、いろんな方向から書いてみてて、自分が一番しっくり行くようにまとめなおすっていう感じに、で、いいんじゃないの。そうなんだろうね。うん、最終的に、でも、それでもうまくいかないこととかってあるだろうけどね。うんうん。でもなんかね、その、全体を見てまとめてってるっていうのはいままでやってきたことじゃなくて、この面からどうだろう、この面からどうだろう、といって、なんだろう、ちょっと散乱したような感じて、なんっていうのかな,,うん、分かる分かる。拾いすぎていろいろやっててるから、それ全体をまとめるとなると、多分大変なのね。うん。だからどっか省かなければいけないところ。あんまり論文はさ、長すぎてもさー、なんかね、締まりがない,,うん。でしょう。私はかなり短かったから、でも、なんか、やっぱり同じようなことではずっと悩んでて、なんか、うん、その、基本的に私はジェンダーでやってるわけだけど、うん、なんか、あのー、そのー、いろいろその、同じ家政婦のことについて書くにしても、その、都市農村の問題として書くのか、或いは、その女性の中の、その階層差みたいな、私に書くのかとか、いろいろな、いろんなものいろんなもの見えてきているわけじゃない。うんうんうん。それをどうれを中心として、問題…、問題視していくのか、問題化していくのかっていうことがやっぱり分からなくて、で、最終的にはこの間発表したみたいにね、書いたんだけど、でも、やっぱりなんかいまだにあれでよかったのかなという…。うん、それはね、そうだよね。うん、だから、ね、あの、今後ずっと続けていく中で、こっちの方向から見ていくとかね、博士論文でこういうふうに見ていくというふうに変えればいいとか思ってるけどさ。そうだよね。その不足した部分を、今後補って。そうそう。だからいま完全なものを求める必要はない,,。どね。多分そういうものを求めてしまうと、かえって中途半端のものになっちゃったりかもしれないし。うーん。だからちゃんと視点を定めてやってたの。うん。「人名1 姓」先生に相談とかしたの。「人名1 姓」先生にね、最近は全然相談してないの。先生自体が,,、そうそうそうそう。っていうか、夏休み入る前、先生忙しくてね、なんか先生が、平和と紛争なんとかのプログラムがあるの。で、やりはじめ、やるんだよね、「大学名1略称」でね。うんうんうん。それーで担当することになって授業とかの準備とかもあるらしくて、自分のことで手いっぱい。まあ。年…、来年博士…、教授になれるかどうかというのも。そう。文のこととかもあって、多分、来年は無理らしいんだけど。うん。そう。それーで、結構いま自分のほう、ことがいっぱいみたいで、時間と…れないんだよね。そっか。そうそう。今度読ませてほしいっていうか、話聞かせて##。あっ、よろしく、お願いします。私にも何も分かりませんけれども。いえいえ、誰か、読んでもらって、全然自分と違うことやってる人のほうがかえってなんていうだろう、“えっ、これはどういうことなんだろう”というのを、あの、訴えってもらえやすいということがあるけど。でも「 名」さんのやってることはおもしろそうだなあと思ってるの,,本当です。ごい。あっ、ありがとうございます。本当ですよ。あっ。そう、でもね、なんか自分で、結構好きでやってること、あっ、多分「名」ちゃんもそうだと思うけど、好きでやってることだと、集中してくるとね、なんか、楽し、楽し、“楽しいんです”っていう言い方も。こう、なんか,,##。波が来たっていう。あっ、“いまだ!”っていう感じで。そうそうそうそうそう。そうそうそう。いまはちょうどそんな感じで。いいわねー。いや、でもね、いままで、ほら、ここ、1、2ヶ月さあ、本当何にもやってなかったから、とてもよかったよ、この。波逃さないように。うん、そうですね。うん、はー。でもそれで…でもね、なんかね、結構ね、修論を書いてる時にみんなそうなのかもしれないけど、結構はね、ひ、“あっ、やんなきゃ”って思い始めた途端に、結構悲壮感たっぷりになって、なんか,,すごい分かる。何やってたんだろうみたいな。なんかさ、本当にさ、そう、なんか、修士に入ってから、精神的なアップダウンが。あっ、そうそうそうそうそうそうそう。うん。メールでも書いたでしょう。うんうんうんうんうん。なんか、すごいなんかさ、私こんなになんというか、こう、躁鬱状態が、来るような、精神的にもろい人間だったっけ、とか思うん。ねーねー。うん、なんか、何なんだろうね。うん。あとね、私は、ほら、思い込みもあるかもしれないんだけど、まあ、大学に行った時よりも、修士に入ってからほうが、なんか風当たりが強くなった気がして。周りからの。そう、周りっていうか、特に家族なんだけど、家族とかはあんまり、特に兄弟、兄弟にはすごいなんか自分でなん、なんだろう、発表の準備とかあって、、それで何、徹夜でやったりとかしてるでしょ。うん。で、朝までやってたから、あ、姉さんとか会うわけじゃん。うん。“へー、まだ起きてやってたの”って。うん。そういう時に“たいへんだね”って言った後に、“あっ、でもさ、私が頼んだわけじゃないもんね,自分で勝手にさ、勉強したいって”“大学院に入ったわけだから、そんな可哀相も何もね、言ってあげる必要ないんだよね”とか言われると,,そこまで言うんだ。言う言う、きっついから。そうやって言われると、結構ね、なんかね、あんま…、すごい喜ばしくはないなあ。でも親しいからこそだよ、ね、それ言われるのは。ま、兄弟だからっていうのもあるかもしんないけどー,,ちょっとつらいねー。なんかねー、末っ子だとねー、結構言われやすいのかなーっていうのも。でも、お姉ちゃんあたしも姉いるけどさー、お姉ちゃん、って、あんまり妹の気持ち考え。じゃあ前、あーなんか例えば今、そんなこと、あーでも、そんなこ、ともないけど例えばそう何も無いところでさー、転びそうになって,,うん。転びそうになったとするでしょー。うん。そういう時とかー、ってお姉ちゃんとかには、“ばっかじゃないのー”とか言われるのー、でこないだお姉ちゃんがすってんってなりそうになってる時に、“わー気をつけなよー”って、言ったらー、“ひどーい”。そうそれー、絶対なるよねー。ねー。ね、逆の立場は許されない。そうなんこないだこういう風に言われたから今言っていいんだなと思ってー、なんか同じことを“あーやると思った、注意してなきゃ駄目だよ”とか言うとー、なんかすっごい傷つかれたりとかして、“何でだろう”、姉さんのおか“姉さんたちのお陰でーじゃあ私たちは強い人間になれたのかー”,,あっはっはっはっはっは。て思いますね。思う。なんかさー、結構なんか私も子供の頃からなんか“「あだ名」豚ー”とか“「あだ名」でぶー”って,,。でなん、なんかねー、ずっと前にもうほんとねー、10年ぐらい前にー、起きてきたお姉ちゃんの顔を見てー、“お姉ちゃんって寝起きの顔槙原紀之に似てるねー”って言ったらー、凄いねショックだったみたいで。でなんかねー、いまだに言われる、なんか、“あたしはどうせ寝起きの顔が槙原紀之だから”っていまだに言われて。そんな言われたくないよね。そうかな、あたしね結構ねマッキー好きなのねー。あそれ顔がー。ん顔も別に嫌いじゃない、なんか。君に褒められても嬉しくないって。違う違う違う、そういう意味じゃないよー、なんかー。あそうなんだー。そうそうそう。人に…、話か。そう、なんか、その人が、と話をしてて、こう、自分が一番やりたいことが、本当は何もやりたくない、やりたい気持ちとやりたくないって気持ちが、もちろんみんなあるけど、うん。なんかそれを、一番やりたいことを見付からないし、それに妥協して、とりあえず何かをするのも自分の中で“違うな”っていうのに自分で理解してるっていうか、自分はそういう人だなあと思ってるから、敢えてやっぱ就職をするんじゃなく。うんうんうんうん。もう暫くこう、自分の道を探すために、いろいろやって、うん。でもそう考えて、なんか親のこととか、世間体を考えて、やっぱ大学院に行ってって思ったんだけど、それでも結局時間がもったいなかったり、行ってからやっぱね、迷うことになるかなぁと思って。それもあるだろうね。また同じようにね。そう。うん。絶対これがしたくて行くっていうより、なんか最近モラトリアムな感じで、大学院に進む人のほうが多くて、とか聞いてて、大学院に入るのはやっぱあんま難し…くないって感じで、うちの、なんだろう、エスカレーター式で行くみたいな雰囲気もあるから。うちもそうだよ、うん。だから…、とかと思って,,うん。で、やめようかなと思って。わたし…も、ね、まあ、就職ずっと決まんないからさ、やっぱり“もう、いいや”、なんか、フリーターでも何でもとかって、と思ってた時期もあったんだけど、そう思ったのは、私の場合はね、あの、やっぱり私も何やりたいかすごい分かんなくて、それでずっと悩んでてきたんだけど、あの、そっ、とりあえずは、学生を卒業して、働くことが自分にとって一番重要だと、最近思うようになったのね、うん。だから、まあ、自分がやりたいことって何だかよく分かんないんだけど、でも、一応は、働く,,うん。うん。どんな形であれ,,うん。うん。それやっぱ重要かなと思って。うん。うん。なんか「 名」ちゃんはさ、前話した時に、こう、その仕事がっつ、ガッチリやって、で、結婚したら、仕事をやめっ、やめるというの、まあ、決めてないけど,,結構そういう感じ。うーん。それだよね。いまは…、うん。うん。だから自分の職業観っていうもん自体が結構曖昧で、私の場合は。そう、だから、やっぱり私もバリバリやりたいっていう気持ちと、やっぱりこう、自分の、何だ、健康だとか、こう、生活だとか、そういうものを大事にしたいというのも両方あって、矛盾してるんだよ、すごく。うん。うん。分かる。なんだけど、このいま20代のうちは、うーん、その自分の、生活の充実っていう、まぁ、両方、両立させるのが一番いいんだけど、それよりも、やっぱりバリバリ仕事をやるほうが、こう、自分を高めるにいいんじゃないかなと、思うようになってきたけどね。そう。うん。なんか、そうね。その、バリバリする先に、自分が何を、なんか求めたいのかなって、なんか、私中途半端にさ、こう会社で委託社員とかで、学生しながらも、ある意味社会人として、こう、仕事、っていうか、職業を選んできちゃったから、なおさらこう見えなくなったのもあって。そうか。そうそう。なんか、そうなの。でもなんか、うん、それは、多分、私書道とかしたいとか、自分のなんか、作りたいのが、別にあるからと思うからね。多分、企業に一時期向いてて、それはもう、あんまり自分には必要ないのかなと思って。ないっていうか…。私ね、なんかの雑誌でね、見たんだけど、あの、同じく、「 名」ちゃんみたい書道を目指してて、で、一時期は「会社名1」に就職したのね、その人。あっ、知ってる…。知ってる。あの、多分、あれだよね、リクルートの雑誌だったと思うんだけど。あー,,。は見てないけど、なんか。ってる。,,本。ってる人。3年ぐらいに「会社名1」に勤めて、その後独立してさ、で、いま、自分の、この書道の作品をこう、インターネットで売って、やってるっていう、そういう、そういう人がいて。うん。なんか、その人も言ってたけど、やっぱり…、うーん、仕事をしたこの3年間というのは、決して無駄ではなくって、独立する上でのスキルがついたって、そう言ってたのね。「大学名1 略称」かどっか出た人だよね、確かね。うーん、ちょっと覚えてないけど、うん、名前覚えてないんだけど。そう、だから、前向きにとればさ、あの、就職するのがすごい回り道かもしんないけど、それでまた新しい自分が発見できるかもしれない。そうね。そう考えたら、就職っていうのも、まあ、1つの手かもしれない。も、「 名」ちゃんはそれが…、やっぱり、それはちょっとこう、邪道かなと思っているんだったら、回り道をしてでも、2年ぐらいちょっといろいろ考えて。うん。だからね、なんか邪道っていうわけじゃないんだけど…。邪道はちょっと言いすぎ。そんなことは。くり来ないんだよね。なんか、その間に、自分が、例えば「会社名2」で続けるとか、とりあえず、なんか正社員絶対無理と思ったの。無理っていうか、なんか声かけてくれたことがあったんだけど、“新卒採用があるよ”って。うーん。だけど、多分「会社名2」で私が一生やっていくとか、少なくとも数年間、数年間っていうか、そう…、会社に貢献できたり、できるように、力をつけてから仕事をしてく気が多分ないから,,うん、,,だったら失礼と思って。いや、それ、そこまでは考えなくてもいいと思うけど。だってさ、いま、就職する人って、あのー、会社をさ、会社にこう、いかに貢献するかじゃなくって、会社をいかに使って自分を高めるかっていうことに、重点を置くわけじゃん。うん。だから、こう考えたらさ、まず第一に、かどっ、「会社名2」に入れるっていうのもすごい難しいことだし。それはね。そうだよね。うん。やっぱりこう、これまでこう編集の、編集をやった経験がある人じゃないとさ、そ、チャンスもないだろうし、うん。でもなんか、一般の公募から、例えばある大手の出版社に受けて、受かって、力だけつけて出るっていうのと、知り合い、もとからバイトで知り合ってて、うちの事業部みたいなところに入るのが前提で呼ばれたのと違うし、なんか、私がいたとこが、どんどん世界、なんだろう、全国へ広げていくから、その、その事業について、のスペシャリストっていうか、どんどん,,あ、そういうことね。広げたり、する人を求めてる。いや、,,したら、そう。会社の求めてる人材と、あと、「 名」ちゃんが考えてるその、あの、今後のキャリアビジョンはずれてる。多分。あー。そうすると、多分,,そっか。お互い苦しくなる。最初。は結構。よね。そうだね。だから、なんか。でもね、すごいやっぱりクラクラきたのね、なんか。くるよね、そりゃあ。でも、なんか結局それにすぐ答えれない、から、多分自分では決めてるんだろうだなあと思って、だからなんか、暫くはでもなんか…、編集の仕事をもう1個の出版社の、あの、ほうでやりながら、食べていけるようにし,,うん、そう。で、その中国の人が、今度なんか、ニューヨークに拠点を移すので、いまもちょっと前まで行ってて、私がやりたいことが多分、“多分ないのかも”というふうに、でも“なんかしたいのは分かるけど”という話で、そうしたら、暫く、その、“宿と食事は見るから”、“航空券も出すから”、“来てなんか手伝いとかしてみる”とか言われて。あっ、それはおもしろそうだね。そうそう。だから…行ってみたいかなと思ってて。で,,そうか。なんかいま、地域とか興味にあるから、その上で、なんかね、本の編集をしてるおじさんがいるんだけど、その人の本を編集してて、その人もなんか、建築家なんだけど、町作り、子供達となんかしたいとか、頑張ってて。うん。なんか事務所を、なんか“来てもいいぞ”みたいに言われて、来てもって言っても、給料しっかりくれるわけじゃないと思うの。まぁ、でも、まあ、“手伝いやらせるよ”,,そうそう。っていう…。なんか、って言ってるから、そういう…、1個じゃなくて、いくつかを掛け持ちながらやってみようかなと思って。うん、それもいいかもね。でもね、なんかちょっと不安なのは、なんかもし、社会保険とかないじゃない。あー、まあね。私どっかでさ、それ、####じゃないし親じゃない、親とかが考えるような、安定とか、そういう…、一番のは心配点で、そういうところだと思うんだよね。そうだよね、親はそうだね。だからね、なんか、それじゃ納得できないから、いま自分は“こうしたい”って我を通してるけど、自分が知らないだけでさ、なんか、あとあとすごいことになるかなって心配もちょっとあるんだけどね。だったらまあ、そういう…、ま、そういうこう、ちょっとフリーターみたいな生活を2年ぐらい続ける。その後は、ちゃんと社会人、会社員になるよという前提でさ、2年間だけ、そういう生活をして、なんかこう、ケジメをもともとつけてさ、プランを練っておいて、それを…、ちゃんとこう、親に説明すればいいんじゃないの。それは、その…、フリーター生活がダラダラとずっとずっーと続くかどうかは「 名」ちゃんのやる気次第じゃん。うん。うん。なんかフリーターでずっと行くっていうよりも、フリーで動きたいみたいな。あっ、そう、もともと、。でも。じゃ、やっぱり、独立。独立。うん。だったら、もういまのうちからさ、経営の勉強とか、自分でやったりとか。まあ、もちろん、あのー、「 名」ちゃんの場合は、その経営を自分でやってる人達とさ、こう、知り合いいっぱいいるわけだから、そういう人たち、結構どう、経営のね、やり方とか。そうだね。うん。考えてったらいいんじゃない。うん。やっぱりこう、人の下につくというよりは、自分でやりたいという気持ちがあるんだったら…。うん。うん。そうしようと思ってさ。でも思って。まはね、独立もしやすくなった時代だし。うん、そうだね。うん。私は逆に独立とか、全然考えてないね。うん。ただ、なんか最近…、あのね,,何。インクがついててさ、まあ、いいや。そう、なんか最近思ってるのは、その、私がこう最終的に求めるのは、こう、家族円満、家庭円満なわけよ。そういう、そのためにはね、いま何ができるかと言ったら、もちろん仕事をバリバリやるのもいいんだけど、こう…、まあ、あんまりはっきりは考えてないんだけどね、いずれかこう、自分で、こう、店を持てたらいいなあって、こう、喫茶店とか。うんうん。そう。そういうのも考えてて、で、一応あの…、日本茶の喫茶店をやってるという店があって、そこを、今度バイトの面接を受けることにしたのね。で、一応なんかそこの採用条件っていうのは、こう、アルバイトとして適当に半年かやるんじゃなくて、こう、今後のプランを考えて正社員への、あの、登用も考えて、こう、“長いプランでやってくれる人じゃないととりません”みたいなこと言われて、まあ、一応、それで、“はい”って返事して、うん、その店あたしもすごい好きだったからさ、こう、でー、まあ、とりあえず学生のうちは、そこでこうバイトしながら、うん、いろいろこう、お茶のこととか勉強して、お茶好きだからさ、。そう。そういう、こう、喫茶店のこう、経営みたいのを学べたらいいかなと最近思ってる。日本茶の…、ちえ、えっ、喫茶店。うん。どこ,,あのね,,か。えっと、私が行ったことあるのは、銀座、「デパート名1」、銀座の「デパート名1」、の地下にある「店名1」っていう…とこなんだけど。私はあの、日本茶メーカーは、あの、就職で受けてた、就職。で、そこの店に、の、店舗見学行った時に、たまたま向かいにあって、で、すごいね、おしゃれだったの。あの、お茶の販売と、あと喫茶店をやってて、こう、その店の雰囲気とか、すごくしっとりしたような。そういう、あの、デパ地下なのに、そこだけ、こう…、,,空間…。異空間になって、うん。え、したら、「 名」ちゃんもしかしたらうちのお茶を入れてくれるんだよね。うん、あー、そっかそっかそっか、ね。うん。そう、で、中国茶は独学で、本を読んだり、ちょっと勉強したけど、日本茶のこと全然知らなくって。あー。うん、だから、,,…,,勉強したいね。論文とかは順調、お茶の。お茶ね、うーん、全然書いてないんだけど、いま本を読んでるとこ。そっかそっか。うん。あー、いいね、でも、すごく。うん。そういう…、進路を考える…、ね。ちょっとね、うん、そう。でもね、やっぱり、いいよね、自分の空間…、はいいよね、そういうお店。もしそういう…経営みたいのまで考えなくてもいいようなその環境、例えば旦那さんがすごいお金持ちだったりとかしたら、なんかそれこそ、友達とか集まるサロンみたいなとこ作りたいよね。まあ、まあ、それはあれだけどね。だからやっぱり自分の世界をこう、花開くためには、その前に資本が必要なわけで、だから、その資本を貯めるために、やっぱりサラリーマン、OLになって働く、かなきゃいけない期間があるなあと思って。そうだね。で、そういう自分の世界を作っちゃった後、なかなかこう、またもう1回‘もっかい’さ、社会に入って、そういう組織の中働くってできないじゃん。だから,,うん。その大卒の、その、その後の##を、まあ、5年ぐらいはやっぱり、組織の中で働かなきゃいけないかなと思うけどね。そうかなー。うん。あっ、私はね、私はそう考える、うん。そうね。うん。あっ、それはでも、人…、それぞれじゃない。うん。うん。なんかそうだよね。でも、うん、分かる。うん。私はね、自分がどこまでね、そういう企業とか、その組織の中で、のことを、なんだろう、理解してるか、ある程度見えてる、気になってるけど、実はもっと長く,,だよね。見えてないのかもしれないし。うん。ってとこが、結構、じ、身は立つんだけど、でもなんか、多分フリーで動きながら、自分でなんとかするのが多分合ってるんだろうなと。まあ、大変だろうけどね。うん。よろしくお願いします。はじめまして。はじめまして。えっと、日本大学の文理学部の「」っていいます。2年生です。あっ、わたしも2年。か。そこの、立教大学の、社会学部の、2年です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。日大の文理ですか。なん,,。気になってたんですよね。えっ、そうなんですか。えっどういう領域なんだろう、なんか融合的なー。あ、なんか一応その、人文系とー、社会系とー理系がー、なんかその、リベラルに学べるーみたいな,,いいっすね、うたってるんですけど、すっ、ぶっちゃけ教育学部みたいな、感じが近いと思います。なんかけっこう、教職取ってる人が多くって。あー、そっか、確かに、総合職ー、教育学部、という、よりはなんかそういういろんな分野できるからどの科目でも対応。んです。なんか、その、いやなんか、やっぱ研究領域によってはー、いろんなー、その、例えば理系の分野ってほどでもないんですけどー、あの、史学の話とか哲学の話とかー、必要になってくる人もいるみたいで、そういったときになんか資料が簡単に手に入ったりするんで、そういったところが、わりと、あるのかなーとは思うんですけど。なんか、うちも一応リベラルアーツっていう、なんか教養ーやって、院から本番みたいな、なんか、ふ、なんかそういう風潮があるってことを、言って、そのリベラルアーツってやつうたってるんですけどただ、そっちほどなんか、融合的な学部をつくる気もないんでー、やっぱ,,はやりですかね。日大多彩ですよね、やっぱりー。いやー、どう、どうなんだろう。結局なんか学部はたくさんあるんですけどー、なんか水道橋のーとかお茶の水のほうとか行けばー、けっこうなんか、何個も近くにあるみたいなんですけど、うちなんかぽつん、ってあるんで。あ、なんかどこでしたっけ。ここらへんでしたっけ。一応最寄り駅、あの学校の最寄り駅はあのー、京王線のー、さくらじょ、どこだよって感じなんですけど。上水のほうなんですけどー。聞いたことあるかな。えー、あ、なんか行ったことあるんですよ。リバティタワーあるじゃないはいは。ーですよね、なんか経済とかりけ、理工。あっちありますね。でなんか、あのー、監督が入院ーしたあのー、な,,。とかもあってー、うわ、すごい聖地だ、####ってやったんですよねー。危機管理能力の。あー、危機管理。危機管理、三軒茶屋でしたっけ。そおーっち、####ばっか、場所わかんないけどね。なんか、けっこう学部ー、いろんなところにあるんで、もう,,そうですね。どこになにがあるかもわかんないです。なんか、そうですね。キャンパスというか、なんか、学部ごとにー、すごい点在してる,,。ありますねー。なんか、あっちこっちに、たくさん。立教って、そういう感じではない。つありますね。へー。けっこう、なんか、さいたまとかの新座‘にいざ’にあるんですけど。埼玉。そこだけ、すごい田舎というか。めっちゃー、あおられてるんですけど、まあ、ちょっとわたしはそこの、池袋の、本キャン。駅に降りたときにー、その、道案内みたいなのもともともらったじゃないですか。あー、ありますね。それを読みながら、立教大学方面って書いてて、待って立教どこってなって。そうです、なんか立教##生ばっか来るのを前提にしてて、##、##。でなんかあのー、あれ、道ー、駅のなかにー、さすがに大学の名前だったら書いてあるんだろうと思ったんですよ。立教大こっち、みたいなのが。うーん、まあ,,。立教大学ってそこそこー、そうですね、わたしもじつはなんか、入学、あ入試がちょっとセンター利用でー、現地来たことがなかったんで、パンフレット軽く見てー、ここ受けよみたいなかんじで、やっちゃったんでー、なんかいざ入学式だの説明会だのっていうときに、立教来いってまあ、言われるだろうな、##。おれ##、池袋知らないしみたいな。そうですよね。地元ですらない。地元からもかなり遠いっつうかもう、地元北海道から全然行ったことないしみたいな。ほんとにそういうレベルでしてー。まあ、立教通りとかいうー,,あっ。した通りがあるんですよ、ちっちゃい‘小さい’。そこもわかんねーし、みたいな。で、もうぐるぐる池袋の西口まわってた記憶がありますね。もう、全然わからないで。んとに、知らんっていう、かんじでー。ってか、C6出口がどうのこうのって書いてあったのはいいんですけどー、まず普通ーの、出口が6番っていうのがあって、そこまず出ちゃったんですよ。そしたら、近くに看板あって、そこじって見てたら、C6っていうのが別のところにあって、やべえやべえ‘やばいやばい’と思って急いで戻ってっていう目にあったんで、どこ、ってなりました今日。路線によってはなんかその、C6出口ーとかも全然、##ないしー、東京ってなんか###多いから、全然、情報も聞く気なしってかんじで。まあ、そうもいいつつねー、なかなか。普段、なんかどちらのー、首都圏。いや首都圏つーか、どういう###で使ってるんですか。なんか、桜上水、えっと一応京王線になるんですけど、わたしの最寄りが、えっと、小田急線、なんでー。どのみち新宿ですよね、それだと。そうですね。新宿経由で来たんですけど。あー、そっか、新宿かー。あーそこもすごい。もう迷子。あそこは####。もうわかんないです。新宿はなんか、一目見たとき嫌いになりましたねー。あははははは。わからなくもない。たしかに、なんか、けっこうそれこそ受験のときとかに、あっちこっちにの大学行ったんでー、使うんですけど新宿。“えっ、どこ”、ってなって。そうですよね、なんか、ね。1本、線もだって、なんつーか、#、池袋駅ってわりと1本の線に、ここ東武東上線、JR線、,,。みたいな,,そんな感じでし。な感じなんですけど。なんか、新宿とか渋谷って、こうこうこうこうってばらばらに。ばらばらですよね。そりゃ困りますよね、なんか乗り換えもまともにできないし。ほんっとあれ嫌い。なんか、看板かいてあって、なになに線こっちってあるのいいんですけど、なんか、なになに線こっちがいつまでも続くから,,そうですね。“えっ、どこ”、って。ほんとに合ってる、みたいな。言われてたはずなのになんか、そ、指示が変わってたりとか。あれ、ってなりますよね。いやですよね、あれ。渋谷も迷子になります。いや、渋谷は実際迷いますよねー。もう全然わかんないです。あれ、JR線ですら、山手線とー、湘南新宿、埼京が、ばらばらの位置。ですかー。湘南新宿と埼京、一応かたまってるんですけど、山手線たぶん、ほんとに遠くて、だからちょっとなんとなく、渋谷に行くのに、湘南新宿ラインのほうが早いなーって思って池袋から行ったら、逆にハチ公ーとかにそういうほうに出れないっていう。あー、へえー。えー、めんどくさー。だからもう、倍ぐらい時間かかっちゃって結果的に。やっぱ渋谷、だめですね。もうわかんないです、あれは。ええ。なんか、井の頭線とか、半蔵門とかいろいろあるじゃないですか。あります位置ばらばらだし。あー。乗り換えさせる気ないっすよ、渋谷。ったいそう。き‘正直’。1回、あの、井の頭線からー、あのー、田園都市線に乗ろうと思ったと,,でしょ、それ。1回出なきゃいけないじゃな。ですよ。で、その出なきゃいけないっていうのは最初知らなくって、“えっ、出ていいの”、“えっ、どこ、ここ”みたいになってー。ほんとに嫌ですよね。出口がほんとにわかりづらくてー。わかんなかったです。地下だし思いっきりー。ですよね。渋谷はー、ほんとに使いづらいんです。使いづらい駅多いですよね。池袋新宿渋谷の順に使いづらくなっていく。あー、なんだろうなー、その感じ。池袋そんなちょっと#####くんだ。使いやすいなーって痛感しますね、そういう渋谷とか行ってると。多少、乗り入れが、一つのなんかその、手続きでできるってやっぱいいですよね。そうですね。アップダウンもそんなにないし。ああ、それも####ですね。地下鉄の改札も、なんか、に、西側の端っこにあれば東側の端っこにもあるって感じだからー。あー、そうです。ぐ行くから。ふーん。いいねえ。若干西武だけ、西武池袋線っていう路線あるんですけど、一つだけーちょっと、外れたとこに、おかれてる私鉄があるんですけど、それでもまだまだ、ましなほうだしって。ありますよね、でも、でも。うーん。地下、なんか、同じ駅名で、その、メトロとなんかとあったりしたときに、なんか、同じ駅名だったから絶対乗り換えすぐできるだろうと思ったら、なんか1回出てー、そこそこ歩いて、行くみたいなとこもあって。東京の駅や‘嫌’だーって思いました、その時は。そうすね。メトロー、でもなーんか,,あっと。使ったんですよね。な、なにを使ったのか忘れたんですけど。あ、うん、でもなんか似たようなな経験あります。大手町、あるじゃないですか。あー、はい。うか。ちょっと派遣のバイトやってんすけど、なんかとにかくその現場が幕張で、まあ、池袋まで定期で来て##、地下鉄で乗り継いで、行こうとしたら、なんか大手町まで、丸の内で行ったはいいけれど、なんか東西線までがやたら遠いっていう、同じメトロなのに。へえー。それで、なんか乗り換え用の改札をいったん出て、なんかまた5分くらい、すご、めちゃくちゃ歩いて、別の改札に行くみたいな。あー、やっぱあるんですね、そうい。なんですよ。なんか地元札幌なんですけどー、札幌の地下鉄ったらー、地下鉄はその、の、一度改札、出ないで乗り換えできるのが当たり前だったから、正直東京来てなんか、使えねーなー,,。感じ。普通そうですよね。そう。鉄っていうのは、まあ、あったとしてもなんかその1個降りるとか,,なんかJRみたいになんか、なんていうか、基本的にー、同じ改札の中でしょっていう。ですよね。なんか移動できる。なんでこう、あー、あっち行ったりこっち行ったりしなきゃいけないのかってなりますよね。そっか、札幌か。高校のときの友達が、いま札幌のほう行ってて。,,大とか。北‘ほく’大に行ってて。なん、そう、なんか雪がー、今年は遅かったんだって言ってて、初雪が。へえー、なん月って聞いたら11月って返ってきて。あー、たぶんあれですよ。ほんとに、じゅう,,んだって思って。うん。なんか、例年10月らしいよみたいなの返ってきてー、そしたら。そんなもんなんですか、やっぱり。まあ、そう、いやっ、どこでも10月ってわけじゃないんすけどー、降るところはもう10月で降っちゃう、って感じですねー、なんか山のほうとか。なんかそうなんだ。そ,,。来てくれた写真が、まあ、普通に“あっ、雪景色だ”って感じで。うんうん、そうっすねー。札幌でも、もう、特に今はすごい、積もってんじゃないかな。なんか、動物園に行ったらしいんですけど,,えっ、あ、札幌ってことはあれですか。円‘まる’山。んそれです。ああー、それか。なんか、写真、な、あ、アライグマじゃないな、なんだったかなあれ。,,ンダ。かなあ。雪のなかにいるー、動物の写真を送ってきて、いきなり。かわいくない、とか言うから。しかもあれなんですよ、しばらくなにかの話をしてたわけじゃなくって、唐突にそれだけ送られてきて、えっってなって。まあまあまあ。え、レッサーパンダっていうか、まあなんかそのての動物が、なんか横浜のほうの動物園にも、いてー、一瞬それかと思ったんですよ。帰省して帰ってきて、こっち行ったよーみたいな報告なのかな。でも雪かぶってるしなーってなって。そうっすねー。札幌はどこもそんなもんですねー。動物も雪かぶってますよ、だぶん。寒さに強くないと大変ですね。そうっすね、慣れますけどねー意外と。あー、そ,,。なんです。ただー、そうなるとこっちの夏が耐えられないっていう。ああー。冬型になっちゃうから。確かにそういうのありそう。なんか、そう、友達、それこそずっとこっち住んでた友達なんでー、冬耐えられるのかなってちょっと思ってたんですけど。だめじゃないですかねー。あはははは。おれもー、こっちの夏耐えられなくて。あー、でも、そう、なんか大変。けっこう、違います、体感っていうか。違いますね。正直、こっちはー、ぶっちゃけコートなくても歩けるっちゃ歩けるからー、風が、風がやたらと冷たいーか、くらいで。へー、そうなんだ。う、12、12月の頭くらいからマフラーないと死ぬって思ってたんで。もうすーすーするんですよ、このへんが。あー、そっかー、うん。でも札幌行ったらほんとに大変ーですね、はい。まあ、こっちの人はなんかもう。でもいまは逆にこっちに慣れてきてー、夏に、慣れて、じゃ冬、普通にこっちでも寒いなって思うようになったから。いま帰省したら逆に死ぬんじゃないかな。帰省はするんですか。いやー、でも大学のー、日大どうだかわかんないすけど、なんか大学の冬休みってそんなにー、期間ないしー、第一、ちょっと北海道だと飛行機が飛ばない、帰れない、行けない帰れないっていう場合普通にあるからー、いやー、年末に、帰省するの正直しぶいなあ,,。う感じがして。そっか、雪で飛ばないなんて考えたことがなかった。まじ。たしかにそうですね。そうなんすよ。ほんとにとべ、飛ばないんすよ。なんか、わたしのその、帰省、まあ、今は普通に家なんですけど、あの、おじいちゃんおばあちゃんちがー、あっ、のほうに、よく、その夏とか冬とか行ったりして、それで普通になんかあのー、もう新幹線でも行ける、新幹線でも普通に行けるしー、車でも行けるしー、みたいなかんじなんでー、帰省っていうとなんかけっこう手軽なイメージなんですよ。あー、そう、。のばすぐらいの、ぐらい。飛行機しかないですねー。ですよね。。むしろ、##、こ、めちゃくちゃ時間かけてフェリーかっていうレベルーなんでー。海ーありますもんね。一応海、あるんだよねー。なんかそう、帰省がそんなに大々的なものっていうイメージがいま、なかったんで、“あっ、飛ばないのか、たしかに”って思って。そうなんすよね。てか、その北‘ほく’大の友達とかどうすか。帰省する流れなんですか。なんかあの、やっぱ成人式とかあるんでー、やっぱこっち来るみたいですね。なんか、今度の、飲み行こうぜみたいな話になってるんでー、いつ、なんか、だいぶー、いるみたいですよ、こっちには。あー、そうなんだ。まあ、そのリスクだけはちょっと。たしかに。飛行機飛ばないっていう可能性だけ、。ないです。わたしみたいに考えてないのかもしんない。わたしもさすがに、うん、じつは、成人式は一応地元行くんですよー。それですら、ちょっと、自分、いやっていう。正直次の日成人式の次の日、普通に大学だし,,、。しょ、おーじき‘正直’な、,,,,行きたくは弾丸旅行ですよねもう。ほんとに。よろ。まーす。えー、自分は、えー、「大学名1」大学院生の、「フルネーム」と申します。はい。お願いします。あたしは、え、なんか「大学名2」文理学部の、2年生なんですけど、えと、あ、NNNNNNNNていいます。よろしく。よろしくお願いしまーす。「大学名2」。「大学名2」です。先ほどの話で、「地名1」。そうなんで。研究会が、あ、自分が参加している研究会があって、そこで「大学名2」の人が、場所取ってくれるので、よく行きますね、。あ、ほんとですか。なんか,,ま、なんもないキャンパス。なんか新しくなり。す。な、な、何号館か分かんないですけど。なんか、本館の前になんかちょっとしたスペースができて、そうなんですよ。でも、まあ、なんでしょうね、通るだけなんですけど,,そうなんあっても。なんか、結局あのちょっと開けたんで、いいんですけどね。前、前はなにがあったんであの、今ー、そのー空間になっている所は、昔の本館があって、新本館っていうのがその奥に建ったんであれが新本館。そうなんです。だからあたしが入学したときはー、まだ旧本館が、あって、新本館があるんでなんかすごい、道が狭い状態だったんですね。それが取り壊されてー、新だけになって、あそこがなんか、広場みたいな、空間になったんですね、うーん。広いほうがいいですか。そう。なるほど。広い、通るの大変だったなー。うーん。なん。N。ごめんなさい、。大丈夫。「大学名1」、はどこにあるんですか。ーです。「地名2」、分かります。NN。はい。「地名2」「地名3」から、西武、で。そっち。あ、そうなんだ。全然行ったことなくて。そっかー。そうなんですよ。「大学名3」とかあります。あー、。Nとか。はいはいはい。系ですね。>。で、あと「大学名1」があって、っていう。へえー。名前は、聞きますけど、あんまり。なんか地理詳しくなくて、わたしが。あ、そうですか。もう自分が行く範囲しか、ほんとに、分からなくって。だと東京ーの上の方‘かた’じゃない。あ、神奈川ーで、そう、横浜なんですけど、横浜っていってもすごい端っこのほうでー、だから,,端っこ。えとー、川崎、東京よりのほうに、なってー、なんでちょっと横浜も、や、あんまり分からない。なんか、残念ですね。そうなんですよ。ちょっともうー、横浜出身ですってあんまゆえなくて‘あんまり言えなくて’、あ、かわ、あの、神奈川出身でって,,なるほど。ゆって‘言って’。出身っていうと間違えられちゃうんで。な、なるほど。うん。やっぱあるんですか、ふふっ。あります。派閥というか。派閥、なんかみなとみらいを想像されちゃうんで。なるほどー。どこ、しゅっ、埼玉,,あ、。ね。逆ですね、。真逆です。なにもないです。なにもない、そんなこと。あたし、あそこ行きましたよ。川越の、神社。神。えっと、あのー、なんか、なんで。たっけ。なんか、,,、つ、タイを釣るような、神社、行ったことあります。川、越。あれ、あ、。遠かったですけどね。しょっちゅうなんかツイッターで流れてんの見て、行きたいな行きたいなーと思いつつ結局行って。川越は遠いですか。んー、なんか若干遠いってイメージありますね。ま、埼玉とゆってもね。はい。東京、近いほうですか。いやー。あー,,ほんと,,。です、さいたま。あ、そうなん。だから、川越遠くはないんですけどー,,。遠いなーという。んー、分かります。近いと行かないやつですよね。うーん。埼玉も結構なんか、はば、派閥じゃないですけどー、なんかもうー、川渡ったら違うみたいな。なんかありますよねー。市でもうだん、団結というかなんというか、生活圏が結構決まっててってのありますね。そうなんだ。はい。ま、たしかに。大学へ入ってから埼玉の子とは会うようになったんで、それまでは全然なんか、そこにあるみ、うふふふ、それ。会わないでしょうねー。そうなんですよー。離れてますから。な、友だち、大学の友だちで、群馬から来てる子がいて、で、その子なんかー、一人暮らしー、親がどうしてもさせたく、女の子なんですよ、させたくないらしくってー、だから毎日埼玉を越えてー、東京まで来てー、もう2時間とか片道だい。ひとコマ1時間半じゃないですか、授業が。往復ー、なんか、3時間とか4時間とかかけてー、1時間半の授業を受けに来るっていう。なるほど。ちょっとかわいそうだなーって思。栃木から来てる先輩がいました。>。もう、ほんとに2時間。んー、ね、かかりますよね。逆方向で小田原って人もいま。ええ。小田原とかも遠いですよね地味に。うーん、なんか、いますいます。飲み会が、もうだからできないんですよね。もうなんかもうちょっと夕方で、帰んなきゃいけないんで、みたいな。早い、終電が。“あっ、そうだねー”って言って。“帰んなきゃだねー”って言って。ありますねー、なんか。飲み会とかって結構行かれたりします、へへっ。いやー、最近はそんなに。前までー、サークルに入ってたんですよ、テニスサークル。サークル。んで。そう。え、飲みサーじゃないですよ。>。けど、結構飲み会あったん。ど。でも、最近、そう、やめちゃったのもあったりー、してー、あんまり、もう行かないですねー。友だちとちょっとご飯行くとかはありますけど、結構、飲まずにご飯で終わっちゃうとか。なるほど。飲みますか、結構。すー、学部のときは、飲んでたなーって気がするんですけど、なんか大学院生になると周りが、友達も減っちゃうので、ってのはありますよね。大学院、で何してるん、何の研究されてるん和歌やってます。あっ、和歌。へー。古今和歌集。和歌集。そうなんですね。そっかー、全然、あたしも、に、あの、文学部ってゆか‘というか’あの、日本文学なんですけど、全然そのトークができないっていう。古今和歌集、あったかなー。なんか、去年少し授業で、習った気がします。なんか、そう。日本文学って、いつ頃の、な、なにやって。あー、えっとー、,,。始まってなくってー、で、来年から入るゼミが万葉集、こ、古事記の辺りなんですよ。もう、なんか、うんー、でもほんとはー、近現代文学がやりたかったんですよ。だからちょっと、まだあんまり分かってないっていう。もしかすると万葉集ーで、んん、「大学名2」で文理だと、ちょと知り合いが、そうですね。先生も、もう限られてきますからね。ま、万葉集ってゆったらもうあの先生かなみたいな、その先生の、ゼミに、決まりまして。あー、決まっちゃったんですよね、>。ちゃったんです。###近代がやりたい。やりたかったー。なるほど。でも人気なんでセレクションがやっぱりあって、ちょっとおばかなんで落ちちゃったんですよ、悲しい。あるんですね。あるんですよー。やりたいことできないんだーと思って、ちょっともう大学へのモチベーションがもうすごい、さ、下がってますね。早く働きたいなー。働きたいですか、ははっ。そう。あたし、ちょっと趣味が、あのー、わりとよく「地名3」も来るんですけどー、ちょっとおたくなん。なん>。お金がかかっちゃってー、ちょ、バイトだけだと賄えない。早く、稼ぎたいと。稼ぎたい。なるほどー。貢ぎたい。うっふふ。なんか、趣味とかあります。趣味ですか、なんだろう。音楽は好きです。どういうの聞くんですかー。結構マニアックですよ。んー、分かるチャック・ベリーとか。んー、うふふ。60年代、50年代の、。古いです。ですね。へえ。ビートルズとかですかね。それは、分かりますねえ。えー、。やつ,,。影響受けた音楽とか、あの辺とか大好きです。面白そう。ビートルズに、影響受けたそのあとの音楽が好きですけど。中心はビートルズでしたね。その辺が好きですね、いいー、かっこいい趣味ですね。いいなー、趣味音楽って言いたいです。でもなんかマニアックすぎると話が友だちと合わない。大丈夫。でも教えるって面白くないですか。知ら、全然知らないからこそー、なんか、すんって入ってくるってゆう。でも難しいですよ。難しいですか。やっぱ、音楽、音がないと。あ、そうかー。話だけだと難しいですよね、興味あるなんか、音が、なん、なん拍子とか言われても、うーんってなりますもんね。それマニアックな話と違いますもんねー。でも楽器とかだったら分かりやすいんじゃないすか。こういう楽器がって、なんか。一応ギターもやってたんですけどそうなんですかー。壊れちゃってー、さっぱりやんなくなっちゃいましたねー。もう、なんかやる気なくなっちゃいますよねー。あれですか、ギターも、えとー、あの、熱いやつですか。あ、熱い。フォーク、ソン…グを、えとー。えとー、家にはー、両方ありまほんとで。スティック,,、アコースティックと、,,。ギター。で、エレキが壊れちゃった。あー、壊れちゃったんですか。そっかー。えー。なんか、うちもお兄ちゃんが、ギターいっときやっててー、エレキ持ってたん。>。なんかベンベンってずっと、部屋から聞こえきてました。中学ぐらいのときですかね。なるほど。最近、めっきり聞かない。なるほどー。うーん。ねー、。趣味がオタクって、アニメなんかがやっぱりー、。どんなアニメ。アニメ、なんか、最近は、あんまり見てなくてー、あのー、中学ぐらいのときにはまったんですよ、どっぷり。だからその時代、だからちょっと前ぐらいで、あのー、分かりやすいのだと『けいおん!』、,,、懐かしい。そう。そのぐらい、大好きでー、。高校生のときでしたねほんと。高校1年ぐらいだったと。始めなきゃって感じですねー。周り、だから、音楽好きなやつと、その、『けいおん!』由来で好きになるような人とかもやっぱりいてー。やっぱいまし。そっかー。じゃあその時代高校生だったらたぶん軽音部盛んだったんだろうなー。学校なかったんですよ、なかったんですかー、なんか作ろうと頑張ってずっーとやってた、ゆってたんですけど,,難しい,,。なかなか。え、軽音部ないの珍しいですね。そうーですね。結構厳しい学校だったんで。なるほど。制服は、スカートは何センチみたいな。はい。あー、。たらー、んー、ばれたらアウトって。すぐに、なんか染め、公立なん。で、。で。あたま、良かったからー、いや、逆、えー、。やんちゃな人が多くて。ほんとですか。なんか神奈川だと、やん、イメージですけど、やんちゃな学校は超ゆるいみたいな、感じなんです。制服もかわいくてー、ゆるくてー、なんか金髪があふれてる。うちすごい中間ぐらいのちゅ、学校でー、すごい、ほんとは駄目なんですけど、自由にやってましたね。なるほど。試験期間に怒られてー、黒く染めて、また金髪にみたいな。わたしはしてないですよ、ふふふ。と、ゆう‘いう’友だちはいましたね、結構。うん。すごい、スカート短くしてー、なんかカラフルな、カーディガン着てーみたいな。でも場所はすごい、田舎だったんで、そう。田舎。田舎、。の田舎。んー、なんか、まー、裏に川があってー、前、目の前おっきい‘大きい’道路なんですよ。でー、挟んで向こうは畑、みたいな。いいですね、,,。それで。があって。そう。田舎あるんすよ。結構車どおりとか人どおりとかは多いけどー、そのー、なんでしょうね、商業施設がない感じで、だから,,川崎で。あ、一応横浜だったんですけどー、。うん。川崎近いですけどね。うん、でも、うん、なんか、商業施設とかなかったんで遊びに行くのもなくてー、あたし、すごい自転車で登校してたんでー、ま、ますます遊ばなくてー、なんもしなかったです。ま、反動で大学ではわりと、遊びに出てたりとか。うん。最近あんま遊んでないですけど、うふふ。もう、疲れてきちゃった。そう、,,飛ばし過ぎちゃって、ちょっともう、もういいかなーみたいな。も、もう少し歳とるともっと疲れます>。ください、え。2年生って、そういえば、。ね、。一番楽しかったと。え、結構旅行とか行きました、あんま行かなかったです。かー。なんか、結構大学のうちに行っとけよみたいな。あると思う。ですよねー。時間取れるのは、やっぱり。ですよね。そう思って、でもお金ないんだよーとあり>。あっても、ね、旅行するお金ないからなーって。まあでもやっぱり時間、有り余ってますよ。有り余ってます、ほんと。みんなもう周り就職してる人なんか見てると、やっぱり思いますね。確かに。なかなかねー。就職、就職ね。院、今何年生なんですか。今、博士‘はくし’の1年目、ですね。修士2年終わって、だ、3年目。あ、そうなんだー。結構、ん。どれぐらいで終わる。終わるって、。人で修士2年と、博士、で終え、まあ、やめちゃう人もいる、いますね。でも目指そうと思ったら全然。3年は最低あって、でもだいたいちゃんと、ちゃんとしたっていうか、それなりの研究者になる人は、さ、最低5年ぐらいはいますね。そうなんです。長いともう10年とか。すごいですね。結構東大なんか行ってる人はもう10年ぐらいなんかざらに。ざらじゃないですね、いっぱいいますね。そうなん。はい。それでもう、ま、それが終わったら研究ー所、なんですか。なんか研究ー者になるみたいな。うーん、なれたらいいんですけどね、職がないですよねー。やっぱ、じゃあ、教授とかですか、大学の。うん、まあ、というのが普通なんでしょうけれども、まあ、というよりまず、たぶん非常勤なんか出てったり、いろんな大学で教えて、って感じですかね。大変ですね。その傍ら、だから教員免許なんか持っている人は高校の非常勤やって。へえー。そういうのやるんですか。確かになんかいたかもしれないです、うちの先生でも。高校で教えてたときがあるみたいに、ゆってた人とか。大。持ってないとできないので、それを。持ってないんですか。いや、持ってなかったんで、すーっ。そ。大学院で取ってるんです。え、あ、え、そうなんですか。大変じゃないですか、そしたら。去年、忙しかったです。ねえ。だって。大学院の1年目でなんというか、学部の1年のときよりもコマ数が多いという。大変。しかもだって、なんていうんですか、レベルは上がっているわけじゃないですか。そんな、絶対無理です。んー。普通に大学でやってても教職ー取ってる子とか見ると大変そうだなーと思ってー、うん。あー。絶対。大変って聞いたから取らなかったんですよ。それ,,。就職考えてたんで。あー、そうだったん。はい。な、なんで院行ったんですか、そしたら。就活失敗したんそれで院に。はい。あー、そうなんだ、へー。4月頃1社内定もらってて、で、なんか、その後‘あと’ずっと続けてたんですよ、目指したい、業界に。全然引っかからなくて。でー,,大変。11月ぐらいに諦めて、そこで論文ばーって書いて、出さなきゃいけなかったんで。え、でもそれで書けちゃうん書けちゃって,,すーごい。だから、なんか、研究やっぱ向いてんのかなーみたいな。そうなんだと思います、きっと。すごいですねー。という感じですかね。なるほどー。就活中なんかも面接でなんか、性格診断とかしたときに研究者向いてるとか言われちゃって、言われたことあったりして、なんというか、そゆうのも‘そういうのも’たぶん、つ、積もり積もってっていう、ありますね。そう、人生っそゆもん‘そういうもの’ですよね、きっと。そうですねー。どうなるかなー。うーん就職したほうがいいですよ,,え>。お金。です。そうですよねー。うーん、就職ーねー、したいとは思ってるんですけど、どうなるか分かんないですから、就活。まだちょっと、まだ全然調べてなくて、こう、業界をそろそろ調べ始めようかなーぐらいの、。はや、早いです。そうです。はもうほんと、なにも考えてなかったんで、結局たぶんなんもしないで、ぎりぎりんなって‘ぎりぎりになって’焦ると思いますよ。なん、資格とかも全然、持ってなくて。そう、やんなきゃな、やんなきゃなー、やんなきゃなーみたいな感じで、全然進まないんですよ。そう、TOEICとかも、全然受けてなくて、英語できなくて。あ、ほんと。そうなんです。結構に、日本文学、に、入る人、多いですよね、英語ぎらい。でも、なんか数学とかって逃げられるじゃないですか。理系行かなきゃいい。英語って逃げられないんですよね。もうなんか、すごい受験中ずっとぶつぶつ言ってました。英語、さえなければーって。英語なければ全然大丈夫なんだけどって言って。もう、ほんとに、センターとか、もう、で、もはや解けないですけど、英語がほんとに足引っ張ってて、100点超えないみたいな。国語とかー、なんかいいとき180とか行くんですよ。なんで英語100点超えないって、。ね。寝ちゃうんですよ、途中で。英語、長いじゃないですか。で、長文読んでると、こう、こうなってきちゃって、途中で寝ちゃってー、解けなくてー。そうじゃなくても解けないんですけどー。わりと、うとうとしてました、センターの間ずっと。センター受けてないんですよ。あ、そうなんです。校でぽーんと入っちゃったんで。やー、でもいいですね。指定校で入れたら、もう。うん。いいことですよ。そうやって早く決めてー、ちゃんとこう、バイトしたりとか、そういうことに、結構。あ、えー、使わない国も意外にあるみたいですよ。そうなん。世の中もうセンターもなくなる、。ますんー、あたしももう全然、自分受けないからだともうね、全然チェックしてないんですけど、なんか、ね、なんでしたっけ。もっとなんか、個性出してこーみたいな、テストになるんですよね、>。>。マークじゃなくなるって聞いて、うん。記述式が増えるって。ねー、もう、あたしー、受からないです、絶対、。>。まあ、国語、今、今ちょうど教職取ってればその話なんかすごくそー、あ、そっかそっか。国語の問題がなんていうか、普通の文章題じゃなくて、なんか、契約書の読み方とか。えっ。,,ことですか。なんか契約書が書いてあってー、で、これについてAさんはなんとかを、こういう契約をしたいんだけど、これはできるかどうかみたい、なんかそうゆうー読解ー、も求められるっていう。すごい謎ですね。謎。なんだそれ。へー。なんかそうゆうタイプの、国語にもう、シフトするらしいですね。ふーん。国語なんですかねー、それは。一応国語ー、みたいですよ。へーえ。実用的な。実用。なんかそっちに結構向かってますよね。大学とかも、わりとなんか、就活に向けて、前段階みたいな扱いになってきて。なんかちょっとずれてきてますよね。例えばもう、大学が授業ちゃんとじゅう、15回とか出なきゃいけないみたいな、めっちゃくちゃ言われる。いや、もうじゅ、出てたらだか、暇ないからみたいな。全然結局なんか大学入っても勉強してないなって思います。その、なんか授業出るの、にー、必死に。それ、あれがね、なんていうか、あるんですよね。て思いますよ。なんかまあ、まあ、自分で勉強するかって言われたらしないかもしれないですけどー、でもやっぱ大学行ったらもっと専門的なことやったりとか、自分のしたい勉強できるかなって、思ってたのがー、なんか高校時代とさほど。なんですよね。ねえ。で、時間は増えましたけどー、なんか結局ー、なんか、分かんないなーみたいな。やりたくない、やりたくないってゆったらあれですけど、なんか必修の科目とかも結構あるじゃないですか。なんか、これには興味ないんだけどなーみたいな、結構あったりとか。なんか、単位ってだいたい2単位じゃないですか、ひとつの科目に対して。あの2っていうのは、えと1時間半授業やった後にー、30分復習するってのが前提、2時間分っていう意味らしいんですよ。そうなんですかー。だからその30分を、だからあの大学の卒業コマ、分、ちゃんと復習すると、寝る時間がなくなるってゆう,,へー、ひどい、ひど。教職の先生が言ってましたね。えー、知らなかった。そうなんです。いです。え、でも1っていういじめみたいなのありますよね。語。そう、。いやいや。あれ1時間でいい。ちょっとけら、削ってくれないと、おかしいですよね、授業の時間。みっちりやるんですよねー。なんか、第2外国語、をー、取らなくてよくて、「大学名2」。文理だけなのか分かんないんですけど、でも英語を取らなくてもよくて、なんか、ひとつのー、言語でー、,,。そう。取ればーいいっていうんで、英語嫌いなのでー、スペイン語を取ってー、今やってるんです。ですか。なんか、スペイン語のほうがたぶん難しいんですけど、先生ががすごいー、優しい方でー。なんでー、毎週ー、なんか、簡単なスペイン語の作文を書いてー、あの、会話の、外国の先生、に出してー、うん、で、そしてればー‘そうしてれば’、なんか、自動的に単位くれるんですよ。あ、テストは受けるんですけどー。す、たぶん、す、返ってこないんですよ、テストが、さい、最後に受けるんで。でもたぶんー、すごいー点数取ってると思うんですよ。だけどー、単位くれるんですよ。優しくて。毎週出てー、ちゃんと、作文書いてー、出してるんでー、単位くれるんです。いいのか分かんないですけどね。えへへへへ。とりあえず単位>。単位は。すごい楽しいです、スペイン語。英語と違って。英語と違って楽しいです。そんなに英語嫌いなんですか。英語嫌いなんですよ。うん。たぶんつまづいたのが早かったからー、ずっとーできないできないで、たぶんー、解けるようになったら楽しいんですけど。もう、なんか、単語を覚えるってことが理解できなくて、わたし。その、覚えなきゃ始まらないじゃないですか。だけどー、なんかー、なんでしょうね。中1ーで習い始めて、単語を覚える意味が理解できなくて、覚えなかったんですよ、単語を。単語を覚えない。だから第1回のテストから70点ぐらい取っちゃって、アルファベット書くようなテストなんですよ。うーん。アルファベット書いて、ほんとに簡単な単語、えー、あの、数字とか、曜日とか。なるほ>。だに覚えてないです、あたし、だから。で、なんか、ねー、駄目ですよねー。すー。うん、だから、ここ、こ、高校ー。なんか、中2で、2取っちゃって、英語で。中学生で,,>。やばいですね。やばい>。英語って始めたばっかりだから、数学とかって、算数でやっててー、もう何年目とかだからまだ分かるじゃないですか。英語は2年目でー、つまづくのは早いと思って、ちょっとそこから焦って、まあ多少はやったんですけど。結局ー、単語は全然覚えてないですね。なんかあのー、文章で読むのでー、読み取りはできるけどー、書きができなくて、英語の。そのー、なんとなくの形で覚えてるんですよ。なんとなくこの形だったら、あのー、なんだ、予見とかなんか、その、認知とかそうゆう単語だなーみたいなのは分かるけどー、書けって言われると、書けないってゆう感じで。なんとなく,,そう。り、。であ、これ、これ見たことある、見たことある、周りの感じで、あ、これこういうやつだみたいなー、解き方しかできなくて。数学とか好きだったんですけどー。英語はちょっと。ちょっとちょっと。難しくて。でも、ねー、これから英語ができないとってゆう、社会。ますけどねー。いやー,,,,日本語を極めていくんで。まあでもスマホとかの翻訳アプリがあれば頼りになります。うん。えとー、「フルネーム」と申します。はい。えーと、「大学名1」、の今4年生で、就職先も決まっていて、要は、暇な、暇な、人間、ただの暇な人間です。いえいえ、よろしいと、大変よろしいことで。素晴らしいですね、もう就職先も決まって。もう、じゃあ、今は、最後の大学生活を就職先からも言われてるんですよ。いや。生活、満喫してこいと。してくれと。それはー、それが大事ですね、全く、全く。そんな。ではなく、就職。就。たんですね。そうですか、そうですかー。今、わたし、あのー、「フルネーム」、と申しますー。申し遅れました。えーと、3年生、「大学名2」大学に所属してるんですけど、今こう、まあ、ゼミの研究を始めてみたりだとか、こう、就職活動がそろそろ始まるよー、っていう時期で,,。もうー、どーうしよーう、かと。い,,、もう、来年までは、就職が。あの、超売り手市場‘しじょう’だったんで、自分時‘とき’は。あの、すごい高望みしなければ、あの、すごい有名な企業とかじゃなければ、ぜーんぜん‘全然’入れます。え。なんか、3月に就職活動、ま、スタートしてるんですが、説明会始まって、で、4月にもう内定2つもらったんですよ。えっ、すごい、ですっていう。その,,はー、そう。してなくて、あの、いわゆるSTAみたいな勉強を全くしてなくて、面接態度、いや知らねーよ、で、その、ま、履歴書が書き、いや、知らんから、っていう、この時期なんにもしなくて,,そうだったんぽーっと、この時期は、もう、サークルーが、バンドやってるんですけど、軽音サークルなんですけど、そっちのほうに、力を入れてたんで、なーんにもしてなくて。なるほ。で、そう、ですね。なにもしてない、に、1月、“あーやべ‘やばい’、やんなきゃなー、でも、めんどくさいや”、2月、“うん、やばいな、いや、いいや”、で、3月。超だらだらだったんで。まー、でも、なん、なんとかなり。なります、。とかなりますよね、まあ。なんとかなる、のまま、やってったから、あれよあれよと内定出てー、で、2つもらってー、けっこう、どっちも、自分中‘なか’で良かったんで、どうしようってなって、5月はスーツ着ないで、ずっと考えてましたね。就活しない、就活もう終わってたんで、就活しないで、どっちにしよう、1カ月ひたすら悩んで、結局まあ決めた、っていう。#####、あの、すごい、高望みとか、その、すごい、狭い業界、多分、ゲーム業界とかやばいですね。あ、そー人手も、足りてるんで、ってとこは厳しいんですけどー、それ以外の、とこだったら、全然大丈夫です。そうですねー。まだ、こう、方向性はなんとなくあるけど、企業の名前までは、まだ、絞られてないこの段階で決まってるだけですごいと思います。あ、本当です。の場合、あの、小売業界に行きたくない、以上、だったんですよ。あー。非常に,,。逆に、っていう。そうですねー。でも、こう、あれですよね、社会のこととか、企業をやっぱ、知らないとね、こう、探せないもんですよ。ないですね。なので、こう、なん、多分、知らないーだけのとこって多いと思うんですよね、まだ。だけどー、結局、“うん、どうでもいいよね”ってなる。説明会行くと、2つに分かれて、“あ、この会社面白いな”っていう会社と、どうでもいいよ、この会社って、なのが、分かれてて、なんか、自分時‘とき’はー、けっこう不動産とか、けっこう興味あったんで行ったんですけど、“いや、んーねえ‘無い’わ”って。いや、ねえ‘無い’わ、とんでもねえブラックだと思って##。あー、そうだったんですかだって、>,,。それでもう、さらっと流して。ま、結局、IT系で、うち文系なんですけど、あの、システムエンジニアなんです。ま、ゼミに、で、プログラムを、やっ、て、たんで、ま、その延長というか、その、そのー、せっかくだから勉強したことを仕事にしたいなあ、って思って、あの、研修とかしっかりしてる会社を選んで。はー、それは良いですねー。え、すごいなー、プログラミングなんて。今や、こう、なんでしたっけ、義務教育、に、こう,,あー、そうですね、,,,,,,。教育のプログラミング、すごい面白いんですよね。あ、そうなんですか。あのー、言語とかじゃなくて、なにをさせる、っていうカードをいっぱい用意して、あの、例えば、その、なにか合わせる時に、この作業のこの手順とこの手順が必要、っていうただの言葉の、手順、物事のやり取りの作り方をやる、っていうのが、こういう、今の、義務教育の、今度、入ってくる義務教育のプログラミングになるらしくて。へー。なので、そっ、あのー、言語とかは専門じゃなくて、なんか、なにかをするためには、なにが必要か、っていう、手順を考える、その考え方を学ばせる、ってのが、義務教育のプログラミングらしいんですよ。あ、なるほど。じゃ、なんだろ、こ、機械とかね、あ、なにか操作というよりは、こう、思考ー。,,。基底で、例えば、機械実際に使って、じゃ、これをさせるためには、どの作業をさせる、っていうふうに、組み合わせなんで、例えば、何秒動かす、何秒、動かす、そしたら何秒止まって、っていうのを繰り返す。なんで、あれはすごい、面白いなっていう。面白いですねー。ただ、それをやることによって、あの、論理的ー思考を養う、みたいなことは言ったんすけど、実際ないな。小学生##、組みたいのだけで、やられて。なんとなく、そういう、ね、思い出が体に染み、ればいいな,,ぐらいの。ですよね。絶対そうですね。うーん、。なら、もっと算数やってあげてって、思いますね。おー、ほんとにそれですね。もっと算数をやったほうが、きっと、将来的には、う…、。入って、高校辺りから、すごいなんか、二分‘にぶん’しまし…。自分、高校の時に、2年生、高2で文理選択があったんですけど、文系来た子はみんな数学アレルギーで,,あー、Xに恐怖を抱く、って。ま、そう、Xは、くせ者だったんだよなー。いや、どっちかって言うと、これは分かるんですよ、点P動くなよ、とか。分かります。動くなよ、遅れていくな兄貴、忘れ物するな、とかこの文章題、絶対、この兄弟なんか起こすんだよなー、って、すごいドラマチックで面白かったですけど、>。そう、一周、逆に回るの、とか。そうですよねー。あほか、と思い。ふふ、はははは。俺も、なんか、そういうのは好きだったんで、理科ができなくて、,,。数学は、できたほう。ま、できたほうっても、それは人並みですけど、できたほうだったのはあるんですけど、大学入ったら、もう、面白いですよね。経済学…、部の、経営学科なんですけど、あの、いわゆるマクロ経済学とか、ミクロ経済学、っちゅう‘という’、計算ばっかの、授業をみんな、しーん、しーんで。みんなもう、お葬式状態で、。そう、でも、なんか、就職試験、必ず数学あるんですよ。あー。数学っつっても、ほぼ算数なんすよ。はい。なんか、四択なんで、ぶっちゃけ、逆算すれば、あれ答え出るじゃん。あー、なるのが、四択とか選択式なんで、なるじゃん、ってなるんで、対策は慣れ、あの、試験の慣れだけです。パソコンでなんか、時間、1問につき時間決められてるんで、それさえ乗り切ったら、慣れちゃえば、全然、あと、あれ落ちる人は相当やべー‘やばい’だろうって。わー、でも、ちょっと、ちょっと、心配よほど、よほど、よほどの事がなければ落ちないです。そうですかー。うわー。ぐらいです。うーん、数字って、普通、なんだろ、触れてないと、慣れちゃうもので、あるので、####ことができないと、だめになっちゃってそうだなー。うっはっはっは。どうだろー。てんぱったら、なにもできなくなる。そうなんですよねー。頭がこんがらがちゃうん。パーになっちゃうんで。わたしは逆に、あの、理科が大好きです。あー。あのー、化学とかは、すっごく、好きだったんですけど、ま、でも、逆にー、算数とか数学がーできなくて、理系の道を諦めた。今、多分、理系の道に行けてたら、あれです、生物学やってましたね。あー、生物学はなかなか、あの、幅。なるほど。うーん、生物、生物学ー、あのー、高校の時に、あの、自分時‘とき’は、あの、理科4つに分かれてて、あ、化学と、地学と、物理と、あ、せいぶ、せ、せ、生物、化学、物理、地学、の4つに分かれててー、文系を選ぶと物理やんなくていいっていう。あー、それは本当に、大きいです。物理は、もう、ちょっと、理解の範疇を超えていた、あれは。あれは、やんなくて良かった、と今でも思ってるもん。逆に、生物と、地学得意で、化学できなくて,,あー,,,,んですか。すべて、モルのせいなんですよ。あー、モルは、モルは、あれはもう。有効数字なんぞや、っていう。あれの、あれのせいであの、算数の概念じゃないでーす、####。なにこれ、って,,りますー。化け物みたいな、し、式で。もう、あー、あそこまで行くとね、外国語ですよね、もう。もう、外語語。外国語だよ、。もう、なんだこれ、っていう。なんか、化学が一番、ば、あの、くせ者、理系でもくせ者らしいです。う。地学、生物、は、暗記芸、えー、物理は計算芸、なのに、化学は、あのー、、げん、あの、元素のあの、あれを覚えつつ、計算もあるっていう、くせ者らしくて、あ、,,、確かに。きつかった、って言ってた。受験で絶対化学必要なんで。そうだったんです。いうのを聞いていたらー、頭の良さが、ち、違うなーって。ふーん。けっこう、あれってね、あの、物理とは違うセンスが必要です。違うんすよね。物理は物理で、めんどくさいし、計算、計算、ただひたすら計算だし。かと言って生物みたいに、あの、酵素のあの働き。ふはははははあの。ふあの、こんがらがって、あの、基本的なのしか分からない、アミラーゼとかは分かるんすけど。あ、はい。ちょっと入り組んでんのだと、おい、なんだっけ、こいつみたいな、になって、じわじわだめになってって、っていう。分かります。なんかもう、宇宙の真理でも学んでるような感じになってきますよね、あそこまで行くと。体内、体内は宇宙ですもん。ですよ、。は、体内神秘。もう、塾講師を、バイトでー,,えっ、。ことがあってー。大変じゃないですか。あっ、大変ですね、けっこう時間外労働が主‘おも’なのでなんか、高校受験,,うわ、中学生だったんですけど、ま、理科もちょっと担当して中学生3年生ってことは、あのー、有機物ぐらいまであるんすよね。あー、確か、そうだった、かなー、なんだろ、教科書、の中に出てくるぐらいの範囲しか、もちろんま、でないし。うーん。そうー、個人的に理科が大好きなので、もう、教える時、“先生、それは受験に出ますか”、“全く出ない”みたいな。ははははははは、>。やります、やります、分かります、分かります。“いや、見て、これが面白いんだってー、ほんと、これ見て、かわいいよ、この図”って言うのを、“全然かわいくない”、“全然微生物のスケッチとかかわいくないから、先生”、“分かりました、授業やりましょう”みたいな。ふっふっふっふ。かわいいじゃないですか、とか。塾講‘塾の講師’やってる友達の、はっ、言葉を聞くと、思いが違いますもん。ですねー。で、そんな、もう、この時期辞めたい、辞めたい言って、来月ぐらいに、そう、ちょうど受験で送り出して、先生のおかげで受かったーって言われた瞬間に、報われて、また塾講続けて、また後悔するみたいな、それ聞いて、。ますね。社員>なんか、すごい時間、なんかもう、月20万当たり前ですもん、大。ま、でも、そうですね、わたしの友達も、もう、すごかったですね。もー、週7で入ってると、しゃちーくー‘社畜’かー、みたいな。“ちょっと、扶養がやばーい”とか言ってて。扶養やばい、。なー、と思って。すごいな、すごいなー。いやー、ちょっと、自分の時間大事にしたかったので、辞めまーすって、いう、辞めたん。は、大事っす大事にしないと、もう。自分は今、今てか‘というか’、最初からずっとコンビニなんすけど、コンビニの時もー、あの、基本的にー、一番効率よく稼げる時間帯っていうのが、なんか、うちの店、駅なん、駅の中なんで、あの、閉店時間、があるんですよ,,あー。コンビニなのに。12時、11時、夜の11時半に閉まるんで、し、夜の7時から12時までが仕事時間、1日5時間しか働かないんですよ。まず、連続採用。6時間働くと、3、だから30分休憩とかあるんで、拘束時間だけ延びて給料稼げないんで、だからぎりぎりの5時間を攻めて,,良いですね。で、10時11時、あの、2時間分は深夜手当が出るっていう、一番稼げる時間しか働かないっていう,,賢い。スタイルにして、で、さらに、なんか、コンビニって人いな、ほんとに、人いないないない、人がいないんで、そのー、いついつ入れますかーみたいなメールを全部無視して、あの、最初に、言っとくんですよ、あの、そういうメール僕見ないんでー、あの、返さないんで、どちらも幸せにならないんでやめましょう、やめてくださいって言っといて,,はっはっ電話かかっても、出ないっていう。この、協調性の無さも、たまには大事ですよ、自分を守るために。意地張りまくりって。はははははは。で、その上、あの、体調悪くなったり、急な用事できたら、事前に連絡して休むと。うーん、まー、でも、そこはね、礼儀>。###、朝に、朝とかに“38度あって”って言って休む時も、ほんとにあって、この前、10月に1回僕やって、内定式の、3日後‘ご’ぐらいに、ウィルス性胃腸炎になって,,わー、つらいなにもできなくて、電話して、“すみません、行けないです、ウィルス性胃腸炎です”て言って、その丸ごと一週間休ませてもらっ、た時は、あの全部、うちの、店長になる、あたるマネージャーって、今言ってたマネージャーが、夜は入れないのに無理して夜入って、で、その人、ただでさえ残業が多いのに、さらに残業してたみたいでー、>。ですねー。い。ちょっと、引け目を感じてしまう、30超えて、反省文書かされてるって。あら、ららー。うちの姉貴の残業時間聞くと、ちょっと恐ろしくて。あの、某激安の、メーカーあったじゃないですか、あの、激安のなんちゃらってある。はい、あります。あのー、そこなんですけど、えっと、去年のその12月の、残業時間がなんと80行きました。80、ですか。過労死ラインです、なんてことだ。でー、それを、ちょうどその、3年生の12月に、そんなもの姉貴、って、あ、まー、もう、別に暮らしてるので、会った時に、話してて、もう顔が死んでたんでー、この就活直前に、月に80時間残業するとこうなるっていう、やばい例を見てきて、就活の時に、あの、どんなこと、に力を入れて、あ、ま、就活の時、力入れてますかって、あの、残業時間で、姉の話をして、で、あの、月80時間でなんか、死んでたんで、そういう会社はやめようと思って就活してみたら、そんな会社ありませんでしたって。普通はー、ですよね、。###でも30ぐらいですけど。80、って言った瞬間に、もう、向こうの顔も引きつって、そんな会社ありませんでしたで、心掴む、みたいな。だよねー。トークテーマとして使うイメージですね。いやいやいやー。ざーんぎょう‘残業’はするもんじゃ。ですね。ボラーンティア‘ボランティア’と残業はするもんじゃないですね。しないですね。お金が出ないことは、。いに、こう、これが出るとー、釣られて来るんですけどー。そういう、そういう話は、ふふふふ。でも、大学生って、基本的に、あの、お金、お金とー、お金、お金と単位さえあれば、たいがい生きていけるって思ってるんで,,。>。ほんと、それですね。研究のテーマ、そっちのけで、単位単位単位って言って。ふふふふふ、ふふ。勉強しに行ってくださいよー。ふふふふふ。俺、「大学名2」大学、自分、あの、行ったことないんですけど全然その、説明会とかも、学生の頃行かなかったんですけど、授業って、どん、どんな感じなの。受けてる人が例えばその、半分寝てるみたいな、そういうのって、どうでしょうねー、なんでしょ。こう、全カリキュラムだったりとか、人気がない授業とか、っていうのはー、まー、寝てる人もいないことはないしー。もう、個人的に、こう、図書館がとても居心地がいいので,,>。場所というよりも、リラクゼーションルーム,,>、ふっふっ。こんなんとか、こんなんとかばっかりで、でででで。まだ、民度いいっすね。もう、すーごい。寝てるだけなら、まだ、いびきさえかかなければ、じゅぎょ、ほかの人の妨げにならないからいいと思うんですけど、うち、歌うからうるさいすよ。あららららら。あの、かわいそうな先生が、1人いて、「通称愛称1」って、おじいちゃんですけど、毎年死亡説出るんですよ。ん。死ぬらしいから、あの、死ぬ前に単位取っとけ、みたいな。死ぬらしいから。65なのに、まだそんな、全然ぴんぴんしてるのに、死亡説が出て、で、授業1回、取ったことないんで、たまたまなんか、潜ってみたら、誰も、はな、先生がちゃんと話してるのに誰も言うことを聞いてない。みんなしゃべってるかスマホいじってるかで、寝てるかで、誰も話を聞いてないのに、先生、笑顔でしゃべってる、っていう、すげー‘すごい’かわいそうになってきて。だから、すごい楽単って言われてたんで,,なる。取ってるんで。取ってないんで、とりあえず、たまたま時間間違えて行っちゃったか、行っちゃったんで、“あー、まあいいわ、このまま聞いちゃおう”と思って聞いてたら、だまーって‘黙って’こう、座ってたら、ちょっと、あの、ほかの人がいろいろ、な情報、この先生、なんちゃらだからみたいな情報、と、全部一致してー、かわいそうになってきて。あららら。みたいな。そうです。のもあるし、ま、厳しい先生は、全然、もう、しゃべってたらお前、学生証出して、出て行けみたいな。えー、えーえーえー。怖い先生は。ですね。まー、それは怖いなー。学生証出して出てけ、っていう、つまり、番号控えて、お前には単位やらねえからっていう。いるんですよ、たまに、怖い先生は。そうですね。まー、確かに、誠意がなかったのは認めますが、単位やらないからは、ちょっとあれですね。もう。#####。やばーいよろしくないですね。すさまじい先生もいたりする,,。そういう先生はなんでかっていうと、人気がないんです。あー、でしょうねー。すっかすかなんで、余計、,,。スマホいじったりすると。え、いじんなきゃいいんですよー。いじ。すればー、怒られな>。一番前行ってきたんで。あの、うるさい人と一緒にされたくないんで、一番前の、前の、すげー‘すごい’前のほう行ってー、黙って、前のほうだとー、先生の管理下みたいに思っているんでー、スマホもいじれ、いじ、いじらないしー、いじろうとも思わないしー、ちゃんと授業聞くしー、先生に覚えられちゃえばー、単位くれるっしょ、みたいな、こう、やって。賢いですねー、ほんとに、ふふふふ。着実にこう前に座って。ま、うるさいのがあんま好きじゃないんで、うるさいのと分離して、いや、俺はうるさくないからみたいな、こう、######。そういうふうにしています。そういうの大事ですよ、そういうのね。そろそろ…。そろそろ。ま、4年生になると就職活動で、授業入れ‘いれ’ないんで。あー、そんな、ものですかねー、。なるとー、なんか、授業みっちり入ってる、や‘嫌’だな、って思う…、った時期が、お前ばか言ってんじゃねえ、授業あるだけましだ、っていう、暇すぎて逆につらいんですよ。あー。やることなくて。あー、なるほど。で、今、生活リズム直すために、1日1…個だけ、2限、全部2限、2限、3限、3限、みたいな、1個ずつ入れて、生活リズム直すために入れているだけなんで、正直単位はもう、と、取り終えてるんで。あー、うん、暇、暇つぶし、終了。なんかね、新しいことでも、できたらいいですね。そうっすね。ま、あとは、卒論。うーんー。卒論はー、必須でしたっけ、「大学名2」さん。そうですねー、わたしの学部ーはー、あの、卒論をやるか、それとも、それじゃない課題、,,。どっちか、みたいな感じで。わたしは、ゼミに入って、卒論をやるんですけど。あー、じゃあ、もう、あの卒論は、あのー、自分が経験したから分かるんすけど、どんなに早く準備したってやらないっす。えー。絶対やんないっす。やらない、とは。あの、背水の陣になるまで、みんなやらないっす。ああー、はは、追い詰められたらようやく、みたいな感じ、ちょうど21提出だったんすけど、21提出で、その、にじゅ…20日‘はつか’の時に、ゼミのー友達に、今、お前何字‘なんじ’、つったら、3…、3割しか出してなくて、今俺1万5,000、2万なんすけど、1万5,000とか、今俺9,000とか、そんなあほばっか9,000はやばいや、課題…ふふん。ばかだった。9,000はやばいなー。うー、お、自分も、なんか12月に入ってから、本腰入れた形だったんで、時間はいくらでもあったのに、“よし、やる気しない、やる気しない、やる気しない、やる気しない、めんどくさ、後‘あと’でいいわ、後‘あと’でいいや”って、続いて、12月になったんで。ま、でも、それでもちゃんと書けたんで、良かったんですけど。あ、なんとかなるもんですねー。なんとかなります。なんとかなるもんだー。人間ぎりぎりになると、もう、すごい火事場のばか力になるんで。おー、すごいなー。提出の2週間ぐらい前から、本気でやって。へー。そんな形になりましたねー。よろしくお願いしまーす。よろしくお願いします。初めまして。えっと、僕ー、えーと「大学名1」の4年の、「姓」、と申します。はい。えーと、よろしく。えと、わたしは「大学名2」の、3年生の「姓」と申します。まーす。理系の勉強ですか、。僕工学部で。そうなんですか。ちなみにそちらは。わたしも工学部で。何系ですか。えと、情報通信、に、ち、関して、勉強する学部で、えーと、もう、3年生なんですけど、11月の終わりにもう研究室が決まってて、匂いの研究をする,,匂い、へー。ところに所属することになってます。匂い、なんか、それはあれなんですか、匂いに特別なこだわりがあってー。いやー。特にーそういうのはないんですけど、けっこうマニアックーなので、面白そうだなってのがあって。匂いですか。なんか僕、なんか、匂いの研究って、どう、え、どうやるんだろう、なんか。なんかあのー、ま、食べ物とかの匂いをまずー、取って、で、それをあのー、なんてんでしょう、あの、色のー、さ、3つの、あの、RGBみたいな感じで、####ごとに分けて,,へー。それをまたー、機械でー、そのー成分ごと、なん##、調合してー、同じ匂いを再現させられるかどうかみたいな。なんか、なんでしたっけ、その、高校の時の科学の授業とかで、なんかバナナの香りがするー、化学物質があってみたいな。その香料とかを、ああいうのを。あー、そうですね。なんか、あんな、よう、ま、ああいうのを、なんか、作るみたいなことが目的に、なるんですかね。なんかたぶん最終的には、テレビでー、なんかお料理の番組とかで、匂いのデータを載せられるように。ほど。じゃあ、なんかあれですよね、VR付けて。あー、やって。こう>、鼻にー刺して。ゲーム,,。のを、作りたいとか。なんかでもその匂い、きたな、いい匂いだったらいいんですけどね。あー、そうなんですね。ドリアンのー##みたいなものだったら、いや、ちょっとやめてくれーってなりますけど。たぶん人間の感覚ー、じゃないですか、匂。それって、なんかその、ほんとに僕が思ってるレモンと、みんなが思ってるレモンが一緒かって、なんか、なかなか、難しい。うん、でも全部それは。。違うんじゃない>。でもそのへんもあって、なんか、全然。あっ、けっこう研究されてるんですか、匂いって。いやー、どう。けっこう長くは研究してるみたいですけど、やっぱりー、なかなかこう、うまいこといってないーので。まあ研究するところも、だから少ないのかな、なんて思ったりするん。これからじゃないですか。なんか、いろいろー、機械学習とかも最近、どんどん、こう、こうじゃないですか。時代が、の、なんか、いっ、なんか、入学のとき、なんか、一から六みたいなのありまありましたありました。それでいうと、どれなんですか。五、五。あれってー、なんか僕、友達が1人「大学名2」に行っててー、なんか、理学部物理学科みたいな、ことやってたんですけど、それ、はどれなんですか。一類です。なん、そのへんのシステムがなんか、難しいですね。なんかもう顕著に、倍率とかが類によって変わったり。どれが人気とかあるんですか。情報系は,,。ですねー。や、うちもー、なんか、うちなんか、学部とかー、あのー、途中で決まるんですよね。うーん。に入るとき、なんか理化一類、二類、三類ってドーンって取って、それから2年たった、あとに、なんか、けん、、新振りみたいなのがあって、それで専門決めるっていうんですけど。なんか、その、ここ、何年かで、その、どうやっ、その、どの学部が人気かみたいな、データが、あの、ちょっと、あって、それで、だから情報系だけもう、こう、で、やっぱ‘やっぱり’もう時代的に、まあ、かくいうその僕もその乗っかった人。なんですか。僕もそれで、めちゃくちゃに、激しい争いの、に、“あ、まじかー”と思いながら。気が抜けないですね、1年生。いやー、ほんとに。いや抜いちゃったんです>。>。でも行けてるんじゃない>だけど僕、が、頑張ったんです。ギリギリの、ギリギリの、ほんとにそこでスッとすべり込んで、入ってみたんで。いやー、でもなんか、でも人増えすぎた感じはありますけどね、。ですか。ちなみに研究ーはな今、あのー、自然言語処理で、翻訳ー、の研究してるんですけど。でもまあ、そうすね、難しい。なんかもう、あれなんですよね、情報系というか、こっち系の話になってくると、割ともう、すごい会社がいっぱいあるじゃないですかー。いやー、そのへんにー、かなわないなーっていうところが、あ、あって、なかなか、まー、その、争い、まー、たぶん全部、その、競争だけじゃないとは思うんですけど、競争的側面もやっぱり強ーいのかなーって思って。いやー、けっこう厳しい世界ではあるなっていう。とー、あれ、情報系の勉強したいと思ってー、中高生違うんですよ。なんかほんとによく見ると、そ、ミーハーなんですよね。だからそのー、こう、大学に入る、まで、は、僕、あの、出身が奈良県で。あ、そうなんですか。あのー、まー、普通のど田舎‘いなか’、で、パソコン、パソコンないんですよね。えー。それは嘘ですけど。それは。パソコンはあるんですけど。なんかほんとに、お、思ったのは、東京に来てからー、なんかその、なんか、コンピューターとかに、関する、その、知識ーみたいなものを持ってる人の、なんか、差というか。わかります。もう、なんかお化けみたいな人,,。います。どこ、どっちの出身ですか。わたしは千葉県,,。じゃ、まだ都会じゃないですか。でも女子校出身でー、ほんとに、。そこは、なんか、ちょっと男性多い感じではありますもんね。ガチでプログラミングやってきましたみたいな人は、中高にいないそうです。僕も高校、普通にもう、奈良県の山奥のー、ね、駅から20分歩くと、そういう感じのー、山のてっぺんにあった高校だったんですけど、ふーん、なんか、パソコンなんか持ってるやつ、まあ、たぶん、持ってきたやつはいなくてー。たぶん駄、駄目なのかな、校則で。いやそれでー、なん、全然、その、なんか、数学オリンピックとか、たまに、なんか、まあ、行く人は行ってたんですけどー。なんか情報オリンピックとか。あー、あり。プログラミングとかあるじゃないですか。はい。あんなん‘あんなもの’全然触ってる人いなくてー。で、それで、大学入ってみたら、なんか、高校からやってました、みたいな、“おー、そんなにいるんだー”っていうのを見て。で、なんか、だからそれー入ってからー、す、の、なんか、か、とにかく情報系の勉強したい、したくないとかじゃなくて、あの、そういうものを知らなかったっていう。入って初めて知ったっていう感じなんで。だから、あれですね、なんか、「大学名1」じゃなかったら、その、入学時点で学部決めないといけないじゃないですか。,,。まず自分が情報を選ばなかったなー、ってのは思いますね。あれ、ちなみに、「姓」さんは、あれですか。あの、入学の時点で“情報やろう”みたいな。一応情報系やりたいと思って情報系に行けるー五類ーを選ん、だんですけど、ほんとにー、もう完全に教えてもらって習おうっていう気でー、入学してて、でも実際入るともう好きでー,,、あー、めっちゃやっぱり、そんな、な、習うようなもん。なんだかんだ、その、うちの学科も、情報系の、学科ですけど、ほんとにプログラミングの授業1個しかなくて、,,>。ほんとに基礎だけやって、でなんか、でもなんか、気がついたらみんなーWebサービス作ってる、いう。あれっていう。この差はどこで、って思って。そうですよね。ほんと言うと最初、いやなんか、ターミナルの開き方から始まったんで。いやー、でもほんとになんか、すっごいほんとにその道が好きな人ーにはかなわないなってのを,,。痛感してます。なかなかでも、そういった、やっぱ‘やっぱり’授業ないんですか、そういうプログラミング系の。そうですね。2年生のときに1年間C言語使うー、っていう課題ーが出る実験の授業があったんですけど。もうそれ以降は、もうみんなCはできるよねって、Cでできる課題ではあるけどもー、Pythonとかーほかに使いたいのがあれば、それでもいいよっていうになっちゃってー。いやー、そうしたらもう、みんなそのできる人だけをバーっていって。な、なんかすごい、コードの、行数が短くて終わりって。いやー、でもそういうの、ちょっと。な、追いつきました。ど、どうですか、3年。どう、どうなんーでしょうー。Cに関しては、ん、初めて習ったにしては、同じー初めて習った人よりかは、頑張った感はありますけど、でもやっぱり好きでやってる人たちにはもう到底。なんか、ほんとに好きな人って、なんか、あの、エディタを、が、Vimとかじゃないですか。僕ちょっと、そういう、全然ちょっと。いやでも、わたし,,。れでVim使って,,。自分で,,>強い人に、設定を全部入れてもらったんです。なんか、ありますもんね、Vimrcを,,。持ってきて。その後‘ご’自分で使いたいのがあっても自分で入れられないので、初期のままでずっと使ってる。えー、やっぱ‘やっぱり’Vimいいのかな、ちょっと。もうほんとに僕、あれしか知らないです。その、なんか、入っちゃったときに、こん、あの、エスケー>,,、コロン,,キュー,,で。で、できるっていう。あとー、ずっとなんかもう、ゴリゴリの、高機能のやつを使ってしまってるっていう感じの。なんかでも確かに、あの、マウス操作がいらないのは、けっこう楽で。なんか、ほんとに速度を突き詰めたらやっぱ‘やっぱり’、ほんとに速いって。でしょうね。あ、僕はその最初の、なんか、##、###の、くぐる###でちょっと、まだくぐれ>。かんじですね。どうだろほんとに、プログラミング、なかなか、すっ、ほんとに自分で、やろうってやんないと、その、置いてかれちゃいてますよね。わかります。なんか、インターンとかやりました。あー、今やって。ます。それがちょっと自然言語処理系ので。あ、その、研究系のインターン、って感じですか。うーんー、なん、なんて言えばいいんでしょう。もう、でも普通にアルバイトみたいな感じで、こう、いろいろ製品開発している、もう出来上がったコードの、わたしそんなにプログラミングできないので、あの、バグの修正ぐらい。新しくなにかを。仕事ですからね。へー。それやっぱ‘やっぱり’、その、めきめき、プログラミング能力、の、伸びたなーみたいな。いやー、そうでも、ないですけどー。あのー、フレームワークとかの使い方がわかったりとかー、あ、こういう感じでー、なんての、お、大まかな骨格がわかった感じです。こういうサービス作るんだったら、こういうものを使って組み合わせてるんだなっていうの。Webサービス系なんそうですね。へー、どういったフレームワークとかって。どういった。え、なんか、名前とか。名前即ゆった‘言った’らわかっちゃうじゃないですか。あー、そうかそうか、危ない。フレームワークの名前がすごい。あ、フレーム,,,,レイルズ。。レイルズ、レイルズやっぱ‘やっぱり’、みんな使ってますよね。使ってますねー。の、乗り遅れちゃった。なんか自分で、作ってみたりとかってあのー、なんか、この半年ぐらい前、ぐらいから、あ、ダラダラやってるのが1個、あって。なん、友達と、2人で、その、なんか作ろうっていって。あの、それ宣伝なるかもしないけど。あの、あれですね、その、iTunesとか、そのあとSpotifyとか、その、なんか、AppleMusicとか、その、LINEMUSICとかなんか、もうすごい、乱立してるじゃないですか。ありますあれで、なんか、じゃあどれがいいのっていったときにー、そのー、俺はこの曲と、この、こ、曲を聞きたくて、このアーティストも聞きたいみたいなものを選んーだらー、で、どれが対応してますかってのを、パッと一覧で見れるようにするようなサービスを、なんかちょっと前に、リリースしたみたいな,,あー、そうなんですか。。まだ僕ー2割、向こう8割的な感じで、おんぶにだっこで作ってるんですけど。Webサービス。サービスですよ。出てきます。でも、でも普通に検索しても出てこない。直接URL打たないと全然、SEO引っかかんないんですけど。なんか、なかなか、一時期そういうのがあったのが、その、雑にとりあえず作ってみて、とりあえずボーンと###しましたってしたら、あの、AWS使ってるんですけど、あのー月間10万かかるみたいな。いや、それはー駄目じゃん、なって、ってなんか、ゆくゆくはその、なんか、こう、Googleアドバンスとか付けて、まあまあプラマイゼロぐらいいったらいいねーって話だったのが、マイナス10万になって、あれー、っていう。なんかそのー、なんかその、す、あれですね、学生がなんかを作るときに、さ、支援してくださるみたいなの、ものを使ってるんで、その、自腹じゃないんですけど。でもまあ、これはー、なんか続かんなってみたいになって、で、頑張って頑張って1万に抑えてるみたいな。えと、だから、毎月1万円が飛んでますね。あー、はい、。お金が。ははははは。という感じで、なんか、あの、作ったっちゃ、こっ、作ったことはある、けど、まあ、おんぶにだっこっていう感じで。やっぱ‘やっぱり’1回自分で作るって、なんか、や、,,。勉強しますね。わたしもーAndroidアプリ作って,,ですね。買って,,Java書きました。あああ、あのー、はんぶ、半年ぐらい、置い、置いてあるだけ。やらないとって思うんですけど。まだちょっと、完、完成はまだですか。全然、もうこういうのを作りたいと思ってるだけで、全然書いてない。いやー、僕もなんか、アイオエス‘iOS’、アイオーエス‘iOS’のアプリ、作ろうって思って、なん、買ったんですよね。そしたら、家‘いえ’にもう1個あった。あれっ。おんなじ本じゃないんですけど、なんか、なんか、入門iOSみたいなのが、おな、お、同じだ。そっか、俺前も持ってたんだーみたいな。忘れちゃってね。そうですそうです。いや、あ、Swiftでやんないといけないから、そのまず文法、ま、最初はその、本の頭、文法から始めるじゃないですか。で、“あ、Swift、やっぱ‘やっぱり’こんな感じなんだー”ってゆって‘言って’、ふんって、,,。っていう。全然進まないんですよ。始めちゃえば、けっこう好き,,。けど、始めるまでが。なんか、やっぱ‘やっぱり’、それ、なんか、あれなんですね。Xcodeー、って、なんか、あの、わかります。その、マックに,,、ありますね。iPhone用の。あれーのー使い方が、なん、けっこう複雑じゃないですか。が、ごちゃごちゃして。なんか、あれで、あ、どれが、どれがどれだーってわかんなくなって、結局心が折れて、やめるみたいなー、こと、みたいにするって感じですね。Android、かんた‘簡単’、難しいですか、やっぱ‘やっぱり’。AndroidStudioっていう、やっぱり開発のあれがあって、けっこう、面倒くさいです。いやー、なんか最初のやっぱ‘やっぱり’、入り口の壁ですよね。あと、Gitを使いたいん、ですよ。だけど、その、AndroidStudioとGitの連携の仕方とか、そもそもGitも初心者状態なので、うまいことやったらすごい、その、そうゆうIDE、IED、IDE、どっちだ、統合開発環境から、なんかそのGitとかの連携、パッとうまくいくじゃないですか。それー、でも最初、そのセッティングですよね。そうそうそうなん。そこで、まず“うっ”てなるんで。あと開発ーを、その、オープンな状態にはしないじゃないですか,,はいは。あれ,,。プライベートでやってるんですよね。はいはいはい。なんか,,。知らないから。それも人にーよるんじゃない。まあでも、とりあえず、なんか、けっ、パッとそのAWSのキーとか上げちゃったときに、まあちょっと、まあ、上げた時点ではけっこういろいろあるとーなんですけど、でもまあ、まだプライベートだったら、その、たぶん、大丈夫なのかな、ちょっとリスクが低いかなって感じがあって。あっ、なんか、知ってます。最近GitHubが、なんか、その、今まで普通のアカウント作ってたら、あの、プ、プ、あの、パブリックリポジトリしか作れなかったのが、プライベートも作れるようになったっていうのが、あって。で,,ありました。それ、なんか、学生、す、なんかエデュケーションプランみたいなのがあって、それはただなんですが、学割で、学生ならプライベートは作り放題ってのがあって、僕それをずっと使ってたんです。なんですか。なんか学生じゃなくてもできるようになったみたいな話があるんで。それも全然、その、やり方としては、最初にレポジトリ作ります、ポチッと押したときに、選ぶだけで,,あー、そう。わたし、わざわざ、あのー、なんだっけ、Bitbucket、使おうと思ってプライベート。そうですよね、なんかBitbucketは、なんか、どっちかというとプライベート基本で、たまにパブリックっていう話でしたっけ。だから、そうですよね。そういう目的でー、わ、なんか分けるってのはあったけど、ただ、なんでしょう、ま、GitHubもできちゃうっていう話な。なんですね。もうGitHubを使っちゃっていいんじゃないかなって。卒論とかも全部GitHubで、やってますね。自分で自分にIssueかけてます。プル#####によって、自分で,,。っていう感じですね。そろそろ、終わりにしますか。はい。。はじめまして。は。>。うん。あ、「姓」です。あっ、「姓」です。にい、「姓」。「漢字1を含む言葉」、。はい。よろしく。す、ふふ。2回目なんですね。そうですね。あ、お互いじゃあ。はい。前はー、そう、おんなし‘同じ’ゼミの人とこうやってしゃべって。あっ、じゃあ知ってる。へー。わたし、前回はもう初対面。たぶん同じ年‘どし’、年‘とし’ぐらいまだ大学生、大学生うん。ど、どこ大‘だい’、ですか。わたし、「大学名1」ー。ほー。近い。あっ、。ちゃ近いですね、こっから。あーもう、そこです。ふふふふふ。おれ、「大学名2」、なんですよ。あっ、そう、ど、どこですか、場所。えっと、池袋からー、西武池袋線ってので3駅だけ行ってー。あーじゃあまあ。一応住所は「地名1」かな、確か。ふーん。うん。まっこっから近いんですけど。はい、#####。はい。へー。そこで。なるほど。住んでるとこもその近くですか。住んでんのは、あれなんすよー。埼玉のー,,あー、そっちか。「地名2」ってとこなんすけど。おー、知らない>。,,あっはっはっは。えっどこ、どこらへんですか。わたし「地名3」です、住んでんのは。おしゃれですねー、>。あの>おしゃれな部分の、もうちょっと下みたいや。,,。住所が「地名3」ー。「地名3」に住んでいること>,,すごいじゃんもう十分。書面上。あっはっはっは。ま、「地名3」と言えど広いし。うん、そうなんですよね、。おしゃれな部分しかちょっと知らないですけど。あの有名な部分のかげに隠れてる部分、住んでますね。それでも、けっこう最近は、そうですね、「地名3」あんまりもう、「地名3」の中でなにかするってはもうなくなっちゃいまし。東京来ちゃう。確かに、うーん。友達も東京いる。けっこう遠、くないですか、ここ。そーうですね。あの湘南新宿ラインで1本で行けるんです。1本で、。最寄りが、ん、そーあの、そのJRなんでー。はい。でもけっこうまあ、1時、間近く乗っ、てる感じ。1時間。,,。です。へえー。まああんまりそんな、なんか、でもけっこう小田原のほうから来てる子もいるんで,,あーあー、>,,。確かに、>。たらぜんーぜん‘全然’確かに。まあ。おれの住んでる「地名2」ーから、元町中華街まで直通のやつなんですよ。あー、え、副都心線。線。で、「地名2」は、もう埼玉のど真ん中なんで。あ、そうなんですね。はい。あじゃあ、行けるんですね。そう。へー。も、2じ、2時間以上とかかな,,あっ>。>,,へー。だからー、“ああ、じゃあ、「地名3」って遠いんだなー”って思ってたけど。じゃあま、ど真ん中ー、ぐらいに、,,,,,,。ぐらいに。意外と、。そんなかかんない、逆に。ふーん。元町中華街、なんか、や、元町中華街、わたしそのー、割と、まあ40分かかんないぐらいで着くんですけど、家から。あ、,,。そんな、かかるんだ。なんか、最寄りまでバスなんですよ。あー、じゃちょっと電車。な、電車自体はたぶん、20分もしないで着くんですけど。なん、##,,>。で乗り換えでうーんみたいな感じなんで。確かに、電車どこでも通って‘とおって’るわけじゃ。うーん。だから中華街、そんな、割と、ぽっと行ける場所なんですけど、そっからここまでつながってるっていうのはけっこう変な話。副都心線、使ってる人多い。あとやっ、けっこうメトロの人多くて、周りに。あーあー。確かに、池袋来る。ーうです。そうです。多いんで、丸の内とかもあるし。だ、全然わたしメトロ使わないで確かに>。いいなー、「大学名1」かー。「大学名1」です、はい。「大学名2」、、「大学名2」か。「大学名2」の情報がないで、ですよね。えー、ぜん、なんか。うん。名前聞いたことあるぐらいの感じーで。あーでも、なんかわたし、バイトで塾で働いて,,、あの、そういう,,あ、そこ。あー。でもわたし知り合いはたぶんいなーい、かな。ん、ちっちゃい大学でー。あ、そうなんです。1学年、えー、どのぐらいだろう。あ、もう1学年とかそういう>1学年でー、えー、でも分かんない、1,500人とか。へっ、え、がっ、学部、うん。あ、学部全部。学部全部。へー。か、数も分かんない>。はっは。確かにおれも正直よく分かんねーけど。たぶんそんぐらいで。へー。うん、めっちゃ少ないんですよ。そうなんですねー。ちっちゃい大学で、もう。キャンパスも。そうです。あっ、そうなん。でもなんか、割とこう、いいですね。じゃ、そっちのほうがなんか>。>、あー、しょうにん、ずう‘少人数’。のほうがわりと。なんかあんまりマンモスーって感じのところに行きたく。みたいな感じで選んだんで。ちっちゃい。「大学名1」ってでもー、でかいー、ですよなんか人口密度高ーい,,あっ>。あそこにギューッと、。パスそこまでおっきいわけじゃないのに、人口。場所が場所ですし、そんな大きく。ですね。そうです。住宅地にボンッてあるんで。なんか、だ、ほんとお昼休みとか、どっかからわいて出たみたいな。>。めちゃめちゃ。人いっぱいいてー。地下から出てきた。>。あでも食堂めっちゃおしゃれっすよね。あーなんか、よ、よく、テレビとかに出てくる。雑誌と。したり、潜入してご。けっこう外部の人とかも来たりしてます。ハリーポッターみたいな感じの、。言われてますよね、すごい。キャッチ、キャッチコピー>。>。。混んでます。まあ通っちゃえば別になんとも思わないんだろうけど。ふっ、もう慣れちゃう、>。そうですよね。あでも、こないだアド街が来てました。。あーあ、確かに、そういう取材来るんだなーみたいな感じ>行くでしょやっぱ。いやー、だからそこ。まあ、普通だった。うん、。どこもそれは変わんないか、学食は。そんな豪勢なものは。やっすい‘安い’。>。まあ食堂ー、ほんと混んでるんで。そだから人口やったらちょ1個しかないんですか。いやっ、でもー,,。いくつかあります。あーあーあー。あの、3つ。さすがにそっかー。そ、うんうんうん。でほんと同じでもうハリポタ、の、もうハの字も,,、普通ーの>。2つぐらいあってー。でもそこもー、まあ、そこと、まあ3つで、割とまあ、こう帳尻の合う、>。今日どこ行こうかなーみたいな。うーん、感じです。まあお弁当の人は外、なんかベンチで、みたいな。なる。ほんと、もうちょっときつきつですね、お昼はもう。そうだろうなー、ぜって‘絶対’狭いだろうなー。あき教室とか。あっはっは。そうか。。えっ、食堂とか、だーじゃ、けっこう、どんな感じなん。堂1個でー。あっ、1個なんですか。しかもたぶんあのハリーポッターよか狭い、と思う。あっ、で、た足りるんですか。足りる>あのみんな足りてないの分かってるから普通に、あの、購買でー、お、パンとか、なんかそういうの買ってー、次の教室で食べるみたいな。あー、まあですねー。あーでも1個で。まあ1個ー。そう、たぶん足りてはないです,,。えっへっへ。なんとかやってるけどー、うん。なんとかしてるっ。たぶんそっちもうまる、ぐらいじゃないかな、そうなんだー。おれもう全然学食行かないすけど。それううーん。わたしも学食そんな使わないです。けっこうだからあきコマとか、なん、人がいない,,,,こう、ぬって。ちょっときゅ、休憩がてらみたいな。そんな感じですね。全然もう、昼ーとかはもう、争奪戦ですもん、なんか。ふっふふっ。列,,席取っと,,,,たいな。すごいしー、占領もすごい。はっはっは。絶対行かねーって感じ。けっこう、サークルとかでうまってるとこも多いです。あーあー、,,。もうみんなでぼーんって。うーん。ひと、テーブルでっかいのどんって取ったりするんすよね。もう座れないって感じ。えっ、サークルってなに入ってます。あ、サークルはもう引退しちゃったんですけどー、あの、海岸清掃、ボランティアサークルですね。海とかのなんか掃除して、そのあと遊ぶみたいな、こう、割と遊ぶがメインですね、どうせ。えっへっへっへ。ちゃんとごみ拾いとか,,。割と入念にやりつつ、みたいな。でもまあ、そうですね、引退しちゃったんですけど、まあ割とゆるゆるーっとしたサークル,,まあ。そんなー。まあそのほうが、うん、楽しいだろうなー。月‘つき’すう、1回かなー、みたいな感じでした。えっ月1回鎌倉行ってー。そうですね。あー、,,。けど。まあ近いんで、>。ですよね。わたしはもう全ー然。旅行感あるけど、おれ、おれにとっては。わたしはもう全然ー、、母校とかがあるほう、ほうが鎌倉なんで、全然その。あー、いい。千葉とかも行ったりしましたけどね。あー、じゃ、えじゃ海あ、。限らず。臨海公園、とかも。あーあーあーあー。葛西臨海公園。だから、ディズニーランドを、こう遠目に。ふふふふ。ふっふっ>。葛西臨海公園はだだっ広いだけでー、別になんもない。ですよ。うん。バーベキュー、み、場‘じょう’みたいなとか。そっか。時期、では。時期によってはけっこう、こう、なんか,,まだちょっ。光、かなーみたいな人いましたけど。ほんと、ただ広ーい感じですよね。へー、ボランティアか、えらいな。サークルやってまし、た。あ、,,。一応部活でー,,あっ部活なんですね。オーケストラ入っててー。あっ、へー。はい。楽器。楽器をー。おー。打楽器をやってますティンパニーとか、。あーいいですね。はい。楽器かー。や、ずっと続けてるんですか。高校でー、吹奏楽部入って。あー、。うん、大学ではオーケストラで。あっ、続けてるんだ。はい。いーですねー。でも部活なんですね。うちはそう、部活ーなんですよ。その,,へー。所属、ん、届ありますよね。うんうん。へー。そう一番、「大学名2」で一番お金もらってる部活。はは。ははは。やっぱー、ふふ、。金かかるんですよー、オ、うん、オー,,ですよね。ほんとにー。場所もそうだし、物も,,,,ですよね。あとー、あの、お手伝いで、バイオリンひ、ひく人を。別に部員とか少ないんでー,,あっもう完全に外部から,,。てくださいっ。ね。でまあもちろん謝礼つって渡すんで。もうじゃあ、もう諸経費、>すごい、ほんとに。はー、確かに。年間何百万が動いてるみたいな。あー、。はっは。もううちのサークルにはなんにも、もうごみ袋と軍手代ぐらいしかかかんないですから。トングと。あー、そうなんだ。えっじゃあ人数、どのぐらいなんですか。人数、ま、だいたい、30人とか、40人ぐらいが行ったり来たりして。あー、まあ。#が、変わって出ていくうちに。へー。うんうん。そう。少ないんですよねー。へへへへ。ステージに乗るのたぶん、70人とかなんで、半分,,。がお手伝いの人。あーそんなにー,,はん、。半分ぐらいがお手伝いの人で。へー。もうそれ、「大学名2」、かんげ、管弦楽団って言えるのか>。>。えーでもこう。ほっとんど知らないおじさんおばさんが>。へっへっへっへ。共存してるんです。前のほうに、“あっ大学生かな”って人がこうバイオリンひいてたり。なるほど。へー。うちー、もーでもまー、オーケストラ、んだからそういう感じのサークルと、ぶか、部活はあんのかな。同好会。あ、「大学名1」はもうオーケス、トラある。あれ部活なのか。でもありまそうですよね。なんか、すごい、お金かかってそう。どこもたぶん、お金は悩んでるんでしょうけど,,。けっこういるんですけど、なんかすごい大変そうだなーって。お金かかってんなーって。ほんっとお金かかる。うーん、確かに。たい、確かに全然、体育会、んん…もすごいお金かかるともなんて思ってましたけど、,,。が、はっはっは。楽器。まあぶか、運動系は、まあ、ぶ、あのー道具とか、うーん、,,。あとなんだろう。遠征費とかですかねー。あーあー、そっかそっか。あとはなんだろう。体育会、体育会って、他の体育会はどんな感じなんですか。けっこうつ、強いとこは,,あ、,,。や、野球とラグビーが強いんだっけなー、確か。野球,,るほど。一部リーグみたいな。あっ、したら、けっこう。はい、けっこう,,。て。へ。別に友達1人もいないっすけど,,あっはっはっは。野球部にはー。野球部はなんかほんと忙しそうで全然なんかもう。うん、そうほんと。そこで固まっちゃってる感じしますよね、。るー、ちゃんと。部活だなって感じします。ま、普通になんか先輩来たらこんにちはって言ってたりして。やっぱすごい、え、やっぱそうですよ。って,,あ、なんかすごい,,>。みたいな、あははは。先輩がいたら絶対止まってあいさつみたいな、なんかすごーい、はー、なんか、時代ー>。でもいー、うん、ちゃんと礼儀がね,,あー、すご。んでいいことだなーと思うけど。ちょっとなんかもう、そこから完全に離れたところに来ちゃったんでもう。あー、そんなー、なにしてたんですか。あっ、高校はダンス部でー。へー。だから、ずーっとダンスやってたんで。あーあー。ダンス部だったんですけど。あ、じゃあ大学でも。でも大学はちょっとなんか、けっこう、なんか「大学名1」っていけ、あの、埼玉寄りじゃあないですか、場所が。うん、ですねー。だからなん借りてるスタジオとかが全部埼玉のほうでー。でーなんか,,あー確かに。大変なんですよー。なんかもう、帰り終電逃しちゃうぐらい。ーあーあー。深夜練とかだったらまだもう早朝に帰って来れるんですけど、なんか夜中に終わったらもう帰れなくなっちゃ。そっかそっか。とか考えたら結局やめちゃってー。でま今ちょっと外の、なんか、あの、ちっと習い事としてやって。あー、なに、しゃ、。,,。スタジオみたいなところでやってるんですけど、。ってあれなんで深夜練するんですか。ずっと。ですかねー。ま,,ほ,,,,深夜練ってしないけど。なんか箱が借りれないとか、そういうことだと思うんですけどー。そのー,,あーそっか、。スタジオが。深夜になっ。ないから深夜借りるかっつって。ことなんですかね。わたしもサークル、ちゃんと詳しくは聞いてないんですけど。あー。深夜やりますよ。そうそう。無理じゃないですか、深夜ってー。わたし、しー深夜絶対無理だーと思って。そう、なんか友達の、なんかインスタとか見ててー、明けがたに、お。絶対無理。気すぎないか、って思って。絶対わたし倒れちゃいますよー。体力がもたないまあ、じ、前の日はちゃんと寝てくんだろうけど。なんか大変ー、です。くちゃ大変だろうな。学校、とどうやって両立し。そうそうそう。ま、平日はもしかしたらやってないのかもしんないけど。うー。夜、土‘土曜’夜だ。ねー。大変そうだなーと思って、。練しがちだな、ダンス部はー。そうですよね。深夜練って、ん、絶対無理。や、深夜練、うーん。わたしちょっとやめちゃいました。でもうちの大学はダンス部あってー。あっ、そうなんですか。部が、。部じゃない。あ、ですか。確かサークル。んでー、けっこうひゃくー、にん、100人以上はいる。あ、おっきい。ちゃー、だ、なかなかでかい。そこに人口が、集中してる感じ>。>。めちゃ取られてるんですけど。そう、一応「大学名2」のスタジオあってー。あっ、そうなんです、。でやってんのかなー。知らないけどー。たぶんけっこう、。いなー。中にスタジオあるのも絶対い、いいですよね。え、ないですか,,えっ,,。ちゃんとした、ちゃんとダンス用のみたいなのって聞いたことないです。へー。鏡張りとかってことですかね。あっそうです。うちのとこはか。,,。ごーい。まあ全面じゃなくて、ちょっとー,,まああのー。全員は入りきんないけど、普通にでかい鏡があって。えっ、めちゃめちゃいいですね。はい。そこで、おれたちオーケストラもそこで練習したりするんで。あー。んーちょっとまあ取り合い、まあそれは。こう,,>。みたいな。別にけんかしたりとか、そういうわけじゃないけど。ちょっとバチバチしてるけど。へー。はあ、いーなー。わたし、「大学名1」たぶんないと思うんですよね、。あっ、ないんだー。あればいいのに、>あれ,,ー、###。>。完全にサークル、だからー。あと,,。も、たぶん数が多いからだと思います。あー、そっかそっかー。ダンスってだけで。あーなんか何個もあります,,。あっ、それでじゃあ、確かにスタジオあったとしても絶対たんない‘足りない’から。そうです。結局争奪戦になっちゃうからー、みたいな感じですかね。あでも、みんな、そんな、外部でやってんだ。えらいなあ。借りてるん、ですよねー。まあだ、それ、あ、それもそれでお金かかりそうな。そうです。うん。それはたぶんあると思います。あーあと「大学名1」、そうですね、なんか応援団とかあるから、それも。あーあーあー。チアダンまあ六大学で,,そうですよ。で、がーすごいから、応援団も。けっこう、だ、たぶんダンス関連で例えば応援団が覇権なのと。うん、はははは。覇権確かにダンス、まあ一種のダンスが。う。た、そこが一番強いん。うんうん、そうですよね。あ、じゃあチア、普通の純粋にチアリーディング、とか、。そこけっこう、強いらしくて。ふーん。たぶんそこの2つがもう、覇権。あー、。のサークルはもう、ちょっと、#####って感じですね。だからかー。まあ確かに応援団ってやっぱ学校から気に入られるしなー。そう。大学でも。うん。うちの大学でもめっちゃ気に入られて、気に入そうなんですよ。まあこの待遇ーがね。>。>,,貢献度としても確かにそうだし。うんうんうん。って考えたら確かにそうなっちゃいますねー、ふふ。そうそう管弦楽団でー、まあの、ラッパとか、###楽器ですけど、ドラムとかもあるんで、その応援団のバックの演奏とかをしたり,,あっ。もしてたんですよー、おれも。へー。はい。それでー、ま、応援団とからみもあったりして。あーあーす、すんごい‘すごい’いい人たち、うーん。いいですよねー、。しいし。うん。へー、じゃあ、あっ、そうなんですね。けっこうかけ、かけもちじゃないですけどー、けっこうあっ,,ん,,。多方面っていうか、。だろう‘なんだろう’、うん、。だけじゃなくていろいろと。楽器できる、っつって呼ばれたりとかで。あー、なんかなんか楽しそうだな。なんかうちのー学校は、けっこう、な、なんだろう、ま、細分化されつつ、応援団の、,,、聞いたことある吹奏楽団みたいな。あーそうですそうです。すっ、とー、でなんかオーケストラもあるしー、あとなんか、ソサイエティみたいな感じで、こうなんかこう、趣味じゃないですけど、なんギターとかも入ってる感じの。なん、なんだろ、バンド,,あ、バンド。みたいな感,,うーん。でも、まあ普通にトランペットとかも、不思議ー。不思議な感じのとこもあったりして。ま、いろいろ。いるからできんだろうははは、人口のあれこれ。そんな分けたらたぶん、1つのサークルで10人とかになっちゃって。まあ人口あんなあって、数もある。やっぱうーん、ちっちゃい大学もいいけどー、ちょっと「大学名2」行って思ったのは、やっぱおっきい大学、もいいなーって。まあ、それぞれ。良さがある。うーん、確かに。おっきい大学、行ったら行ったでまたなんか不満がありそうだけどー。ま、そうですねー。>ふっふっふ,,結局ないものー、ないものねだりなんでしょうけどね。確かに。うん。そうですねー、うん。###かー、そうね。これ何分ぐらいたったんだろ。ふふっ。え、50分からっつってましたっけ。50分から、ん、ぴったりぐらいに来たん。ー。10分、ん、15分20分ぐらい。あーじゃあまあ、す。もうちょい,,あ,,。ぐらい。うんうん。あこー、なに学部ですか。あっ、経済学部です。あっ経済なんで。なに学部、ですか。わたし、い、異文化コミュニケーション学部,,。ですけど。いぶん、異文化コミュニケーション。異文化コミュニケーション。なんか,,英語もー含めー。ま一応あの、英語一番、こう特化してる学部でもあるんですけど。一応、大枠としてはコミニケーション学,,ふー,,。コミュ。けっこう、メディアコミュニケーションとかー、###。こういうコミュニケーションとかも。も、入ります。へー。これー、も、なんか授業で、あのー、学部のー専門授業。そっかそっか。社会言語,,コミ、,,。ニケーションー業界で、>,,>。いろいろ話が広はい。社会言語学とか,,へー。もあったり。まああと、これは###なんですけど。あー、も、英語できるんだ。英語勉強で、してるのは強いですねー。ま英語はー、しか、できないみたいな,,あっはっは。>。おれ,,。全然できないんで。え、でもわたしもえい、なんかけっこう、帰国子女と、とか多くて。あーあーあー、やっぱそれもそうか環境が、もう,,ふっふっ>。みたいな感じ。わたしは全然もう、じゅ、じゅ##も。いやおれからしたら「大学名1」の人、みんなできる人たち。##ー。もう雲の上の存在。ふふっ。えっへへ。>。ほんとなんか、留学とかもけっこう、必修、必修、もう必修じゃないのか。でもわたし。い、行きました行きました。どこ行きましたか。シドニー大学、に行きました。シドニー、はオー。おーおー。あ、そっ、。あっそうですそうです。へー、不思議な感じだな、それ。去年のー、2月からー7月までいて。だから向こう,,、夏、じゃな。からー、ふ…まあ,,。でしたけど、,,なってくところか。こうだんだん寒くなってきて、感じでした。へー。うん留学とかは、な、ないですか。まったく。あっ、。ほんとに英語できなくて。あの、おれ、あ、いま4年なんすけどー,,あっ、そうですか。春からー、ホテルで働くんすよー。うわー、そうなんですか。英語できねーのに。へっへっ>。>。いけるー、い>。>。まあまあ、うん、やってみたいなと思ったんですけど。面接でちゃんと、ちょっとーぼく、英語できないですっていうのはちゃんともちろん,,えらーい。まあそれでまあ内定、いただけたからまあどうにかなんのかなーって思いつつ。まあ英語そんなに、こう、絶対、必要ー、って感じのとこではない。あ、一応ビジネスホテルなんで,,あー。いろんなー人がけっ‘けっこう’来るんですよ。業務するん…。あ、えっとフロント。あっフロそっから先はまあまあ、適正によってはって感じなのかな。あー、まあそっから変わってく感じなんですね。英語ー、でも使うかもしれないですね、じゃあ。ん、たぶん来ますよ。てか使いますよね。ふふふふ。あじゃあけっこう、まあ業務に必要な最低限の英語みたい。かー、ま、聞かれることと答えることが、だいたい決まってるからー、おぼ、うーん別に,,。っていう、とは言われてるけど。うんうん。だって、世間話とかするだろうしなーとか,,あっはははは。それは、あっはっは。ですねーなんて言われたら。あー、うーんって、へっへっへ。こう、やってくうちに、こーう。覚えてくんかなー。覚えて,,。ですか。ですかねー。研修とかあるんですかね。あっ研修あってー。あー。英語の研修もたぶんあんのかな、。こで、こう。そこでどうにか。もう、こう、。へへへ。へっへっ。へー。そ、内定者で会ったりしたんですけどー,,あっそうなんですね。周りもやっ、周りがやっぱほんとに、留学経験あるとかー,,あ、。専門学校行ってるとかー。あー、い、いますよ。そうそう。まじで英語できる人、たちばっかでー。あれー、ふふふ>。ここ来てよかったんかなみたいな、へっへへ。あーじゃまあ、だから英語できなくてもこう、光る部分が>もしかしたらきっとそう、そうなんかなー、。いって思。捉えればそうだそうだ、きっと。きっとそうです。うん。いいなー、っと、ホテルかー。なんか就職、就職先とか考えてます。あー、いま3年なんですけど、けっこう就活の、これ,,。本格化する時期なんで。うん、3月解禁で。そうですよねー。一応、だからほんと、もー、なんか,,楽しいですよー。たいへーん。あっはっは。どー。ですかー。でもおれもなんか、けっこうまあ、や‘嫌’なと、きもあったけど、トータル、トータルしてみたらけっこう楽しかっ,,ほんとです。と思ってて。うーん。そうそうそう。けっこういろんなとこ、行きました。あ、もう一応、説明会けっこう、いれ、ちょっと手当り次第な感じでいろいろ行きあそうなんですね。改めまして、うふふははっ。「大学名1」法学部の4年生の「姓」です。あ、はい、よろしくお願い。しまーす。「大学名2」3年の「姓」です。よろしくお願い。しまーす。えっ、ここまでどうやって来られました。ここまではそうですね、丸ノ内線で来ました。駅どこらへんなんですか。駅は、えっと、「地名1」とか,,ああー、はい。来ましたけど、。そこの「地名1」のーサーティワンアイスクリームでバイトしそうなん。ことあります。行ったことあります、あります、。めっちゃお客さん来るそうですね。とかのーライブの日になると、もう、ぶあーって来るって言っててー。そう、にぎわってますよねー、そうですよね。もうずっとそこに住んでました。そうですね、まあその辺、に。じゃあめっちゃ行ったんじゃないですか、ドームシティとか。ドームシティー、そうですね、でも身近にある分、あんまり。逆にー興味が湧かないみたいありますね>。はい。学校はどこら辺にあるんですか。えっ、「大学名2」ですか。はー、「地名2」って分かりますか、,,。「地名3」のー。「地名3」、,,。はいはいはいはいはい。あの「地名3」から、東急目黒線で##「地名4」の近くですね。なるほど。はい。僕あのー、、「地名3」に昔住んでて、小学生のとき住んでてー。あっ、そうなんですね。で、なんかその、「地名5」は分かります。はいはい。NNー、多分「地名2」と割と近いと思うんです。はい、近いです。そこに住んでてー、。そのあと今あのー、「地名6」に住んでて、それも「地名4」に近いんで、割と、近いかもしれない。ですね、めっちゃリッチですねー、すごいです>全然、全。ははは。いや、もう家の代金払うのにひいひい言ってる。いやいやいやいやいやいやいやいや。。いやいやいや。学校では、どんな勉強してるんですか。学校ではー、あの、情報通信系なんです,,。情報。ですか。理系です、。そう、です、はい。えっ、パソコン系のってことですか。パソコン系、。ざっくりなこと言っちゃった。いやいやいやいやいやいやもう、そんな感じ、そんな感じ,,パソコン系です、。なさい、もう,,。もうど文系なんで、全然。いやー、法学部、法学部ってすごいです、なんかいろいろ覚えることが、。じゃないですか。はい。あのー、うちの大学ーの法学部生って、もうめっちゃ真面目かめっちゃばかかなんですよ。ふっふふふ、そう。はばかなほう。いやいやいやいやいやいや。あとあのー、政治ー学部でー、政治学科で、そのー、あれなんですよね、あんまり法律の授業も、あるちゃあるんですけど、苦手なんであんまり取ってなくって。あっ、取らなくても卒業できちゃうんですか。そうですね,,一応民法とか授業はあったんですけど、まあ落としちゃったんで,,あきらめてもう、政治のばっか取ってました。なるほど、そうか政治か,,政治だと、じゃあなんか、好きな、好きな議員とかっているんですか。。ざっくりした質問。日本のこと全然詳しくなくて、あの、入ってるゼミもヨーロッパ政治に関することで。えー。最近のニュースだとー、なんか、フランスでデモとかあったじゃないですか。ああ、はいどういう背景でどうなのみたいなこととか。あと、去年のニュースだと、イギリスがーEU離脱したみたいな覚えてます。ああ、ありそういう関係のニュースのことに関して、ちょっと研究してみたいな,,ええー、すごい。ました。って思うじゃないですか、全然。はい、えっ、えっ、すごいです、すごいです、てっきり日本‘にほん’のことをやられているかと思ったら。日本‘にっぽん’のことは全然分かんない。か、はあー、でもグローバルでいいじゃないまあまあまあまあまあ。なんかアメリカに行かれるって、さっき、。あっ、それはあの、ゼミとかそういう関係じゃ。サークルの友達と行っててー。なんか音楽サークルなんですよ、バンドサークルやってて、そこでドラムで、まあ仲いい人たちと行きますね。えっ、それは大会とかですか、じゃ。じゃなくて、もう普通に仲のいい人たちと卒業旅行みたいな感じで。そうです。乗りで行ったんです。そうですよね。なんかサークルとか行ってます。今、合気道部に入ってて。はーっ、かっこいい。かっこよくない、ええっ、やってましたー、ずっと。えっと、なんか小学校のとき、やってて,,で、まあ中学受験とかいろいろのために休んだりしたんですけど。まあそんな感じ。大学で復活してみたいな。そうですね、。系ですか、その実際、合気道のことはあんまり知らないんですけどー、勝負をする感じなのかー、その、形‘かた’みたいな感じな。形‘かた’、なんか演武の完成度を競うみたいなすごい。いやいやいやいやいやいやいや。いや、絶対おれより強い、ふふふ。ははっそんなことない。をやってると、もうこんなひょろい人間。いやいやいや。えっ、なんの楽器やってるんですか、はいはいはい。すいません。でもなんか、ほかにも、ちょっと、ドラム始めたのは高校3年からだったんですけどー、大学入って面白そうだなと思って、ギターとベースやって、あと歌もやってみたんですよ。はあー、。自分でバンドができちゃうすごいですね、。にうまくはないんですけど。いやいやいやいや。いろいろやってました、。ですねーバンドかー、すごいですね。あっ、わたしも中高硬式。ですか。はい。えっ、んどのくらいのガチ度の。いや,,とこでした。いやー、全然ですよ、。うちも>なんですー。全然です。そっかじゃあ合気道やって、テニスやって、また合気道に。感じですねー。大学って結構ー、テニサー人多くないですか。合気道に。うーん、なんかちょっと、ウェイサー、まあウェイサーでもいいんですけどー、なんか、ふっ、ウェイサーとか言っていいのかな。え、まあまあまあ、大体合ってます。はいはいはいはいはい。ま、なんかそっちな感じだったので、それよりかは、もう一回,,あっ,,。えー、なんか偉いですね。いやいやいやいやいや。おれ、逆にどんどんもう、テニスー部が真面目だったんで、なんかちょっと大学入って遊びたいなと思って。あっ、逆に。はい、音楽サークルとか。なるほど。テニスサークルも入ってたんですけど、なんかちょっと逆にー遊び過ぎてー、なんか合わないなと思って,,あー遊びにもいろいろ枠があるんですよ、そのレベルが。あっ、そうなんですね。ふふふっ。なるほど。すいません、なんか。いえいえいえ。までも6年もやってると、ちょっと新しいものやりたいなって。ねー、なんか飽きてきちゃいますね,,やっぱり6年とかで。そうですよねー。ラケットどこの使ってました。えっと、ウィルソンです。ウィルソン、なんかウィルソンって重いラケットのイメージなんですよね。ああー、なんか重いほうが、打った感があるんで、好き。確かに。軽いほうが、お好きですか。あのー、バボラのピュアドライブって分かります。あ、はいはいはい。使ってて、自分も使っててー、それーばっかりでしたね。ああー。1回なんかウィルソンのーフェデラーのモデルー使ってた時期がはい。でも、なんか、320グラムぐらいで、分かります、なんか、。なんか、そうですね、あー。したらテニスひじになりました。あははははっ、なるほ重いのよくないなと。確かに、確かに。そうですよねー。テニス懐かしいなー。男性あれですもんね、バック、も片手で、う、打つじゃない。ですね。片手バックー、あのー、ちょうどフェデラーに憧れてたんで、そのときにやってたんですよ。多分それで壊しました。あー、ふふっ。######のときはもう、両手。打ちで、なるほど。そうですよねー。合気道は、え、どんぐらい活動あります。3年ってまだ引退してない。引退してないですね、もうそろそろ引退ですけど。体育会的なあれですか、それともサークル。いや、部な、まあ一応体育会、、んーなのかなって感じですねー。なる週4でやってすごい、めっちゃガチですね。ガチですかー。ガチだと思います。ですかー。はい。でも、アメフト部とか週6なんでー、なんか、それに比べるとー。まあ確かに、すごいなー。###。へえー。はい、体育会ってすごい、就活に強いイメージあります。あー。どうなんでしょう、。就活してないんで分かんないですけど。就活済みですね。ですね。そうです。ぼちですよね、でも3年ってことは。あでも院に行くのでー。ああーなるほど。もうしば。まだ、大学生でいられますね。そう。しいなー。でも卒論とかは終わってるんですか。ちょうど先週ぐらいに出しました。あっ、おめでとうございます、おめでとうございます、はい。いや、めっちゃ大変でしたよ、。ですよね。な、なにについて書かれたんですか。なんか、ポピュリズムっていって、き、聞いたことあります。なんか聞いたことあります、。トランプ大統領とかの言説みたいな。例えばあのー、なんだ、メキシコの間に壁を作るみたいな。なんかああいう、いろんな変なこと言ったりー、なんか大衆をあおるみたいなやり方のことをポピュリズムって言うんですって。で、僕それについても2年ぐらいけん、研究、まあ2年間論文書いててー、はい、それについてやってました。えー、すごいですね。###。結構なんか、、うーん、どう言えばいいのかな。ポピュリズムー、はー、なんか、ツイッターとか、フェイスブックとかとすごいなんか相性がいいっていうか。あー、そうなんです。か、それにーよって、広まったみたいな、感じで研究しててー。へえー。なんでしょう、ちょっとこういうのって、説明しづらいですよね。そうですよねー。え、なんでそのテーマにしようと思ったんですか。単に、あのその時期にあのー、去年かな、そのー3年生の最後のほうに、ちょうど、イギリスがEU離脱したっていうニュースがあって、まあ言葉がもう、すごい、調べてたらいっぱい出てきて。“あー、はやってるなー、やったろう”みたいななるほど。はい。確かに、確かに。へえー、すごいで。あのー、面白いです。すごいなんか、あんまりー、真面目な学部生じゃなかったんですけど、もういっぱい単位落としてきたんですけど、初めてなんか、勉強してて面白いなって思えるネタだったんで。ああー。それで真面目にやろうと思って。なるほど、なにさんでしたっけ。あっ、「姓」です。「姓」さん。はい。「姓」さん、絶対ー真面目ですよね、大学院そんな。ふふっ。みんな、9割方行くので、。そうなんわたしの大学はー。でも、、逆に就活するほうが、意識高い説まであります。へえー、じゃ、まあ普通ー、2年間ですよね、そうですね、はい。ゼミとか研究室とかってあるんですか。あります、あります。え、わたしの系は、普通は4年生からなんですけど、わたしの系はー、まあ3年の4クォーター、まあ4学期制なんですけど、4学期目から仮配属みたいな形で。なので、今も、配属してます。それはなんか優秀な人がちょっと先にとかって。違います。はもう全員、そういうーシステムになってて。なに系のー、あれなんですか、そのー。ああ、その研究室ですか。なんか、知覚、。知覚系、なんていうんですかね、感覚とか。はいはいはい、そっちの知覚、。そうです、感覚とかを、こうなんか、信号でこう、いろいろ解析したりとか、するー、感じですね。あー、すげえ。いやいやいやいやえっ、その具体的にどうってあります、例えば。具体的に、えーっとですねー、わたしまだ全然研究をなにもしてなくて、先輩のを聞いてるだけなので、あんまり詳しく話せないですけど。そうですねー、なんか先輩はなんか、こう目のー動きー、を利用して、例えば、プログラムとかを読ませてー、どこにーこう目の動きが集中してるか、を解析して,,とかその、秒数を解析したりとかしてー,,あっ,,。例えば会話のときとかに顔がどのぐらい見ててーとかってそうですね、そういうのを多分やってるんじゃないかと。役に立ちますよね、絶対、。ますかねー、うふふっ。なんか、それと関係あるか分かんないですけどー、なんかあのー、なんだっけ、グーグルグラスとかって覚えています。グーグルグラス。なんか、グーグルがー、もう一般販売はしてないんですけど、なんかこうー、眼鏡型端末みたいなの。なんですか、なんでしょう、自分の視界のとこに、こう情報みたいなのを載せられるみたいな。あっ、すごいです。AR的な感じなんでしょうかね。なんか、ARとかVR とか、そこら辺なんですけど、めちゃくちゃ興味があって、でもそれとは違うんですかね。もっと根本のなんか。いや、どうなん、でも似てるーとは思います、結構。そうなんですね、へー。なんか、そういうーことは、めちゃめちゃ興味は見えました。あっ、そうなんですなんか、やってきたいとかってあるんですか、今後。どうやっていきたい。えーと、そうですね、もうわたしは割と、その情報技術をー、医療系に生かしたい、医療分野に生かしたいというのがあるのでー。うーん、どうですかねー。まあちょっけつ、直接この研究室と関連してるか分かんないんですけどー、まあなんか、医療けーい‘系’で、医者がー、こう手術のー、予行練習をできるような装置みたいなのを開発できればなって。いいですね。ふふふっ>ちょっと関連してるか分かんないんですけど、僕の内定先が生命保険会社で。あっ、そうなんです。割と医療、なんかちょっと、あの、とられてるんで、社名は言わない。>、はい。今やってるのが、なんか、えっとー、人間ドックとかの会社と手を組んだりー、あとそのー、メーカーとかですね。だからその病気の早期発見だとかー、早期治療とかにー、なんか、医療と絡めてどうこうってやってるらしくてー。なんか関係してくるかもしれないです。にそうでうすね。すごい、めちゃくちゃ、世界に役立つような、うふふふっ。仕事としては、じゃあそういう系に行きたいとかって思ってるんですか。そうですねー、まあ開発のほうにー行きたいなーっていうふうにははい。どういうー、ところなんでしょうね、医療系のってとこだとー。そうですねー、まだ全然、見当がついてないのでー。難しいです。難しいですよねー。メーカーとか,,はい。うーん、製薬会社とか。そうですね。ですよね。そこら辺だと思います。なんか、今から考えてたりします。そういう仕事がどうしたいみたいなのって。いや、それが全然考えてなくてー、まずいーですよねー、うふふふふっ。なんかー、あのー、何年卒になりますかね。2,000…。22‘2022年’ですかね、多分。22‘2022年’か。はい。なんか、にじゅうーいち‘21’か、21からあれらしいんですよ、その就活のルールが変わってー。あっ、そうなん。いつからでも選考してよくなるみたいな。ええーっ、そうなん。今まではあのー、3月に情報解禁で、6月からー選考、開始みたいな感じだったんですけど、もう、多分なくなるんで、早めに考えておいたほうがもしかしたら。なるほど。はい。そうなんですねー。家業継ぐとかだったら全然いいかもしんないですけどー。あー。あります、そういうのって。すーっ、やっ、いやまだ全然なにも考えてなくてー、はい。あっ、じゃ、え、4月入社とかがなくなるってことですか。4月入社は多分同じだと。でー、。3年生,,ほど、はい。えっとー、3月からー、その情報解禁とか、面接予約できるー感じだったのが、それがもう撤廃されるみたいな。あー、なるほど。,,はい。早いうちからインターンシップとかが始まってー、早いうちからもうこっそり面談とかが進んでるよーみたいな,,なるほどー。感じになるらしいですね。なるほどー。それは、頑張らないとですね。就活めちゃめちゃ大変でしたよ。え、な、,,。どういうところが大変でしたか。なんかー。はい。まずー、3年生のー、えっとー、夏ぐらいからインターンシップの応募が始まるんですね。はい。で、ま、サークルとかいろいろバイトとかも忙しい時期に、その、エントリーのー、志望動機とかの文章書かなきゃいけなくって。文章書いて、提出して、テストを受けてー、でまたー、面接とか、あとグループディスカッションっていってもう、8人ぐらい集められてお話しさせられたりとかして。そうですよねー。そういうことがもういっぱいありました。ずーっと、内定取るまで。なるほど。テストっていうのはー、どういうテストなんですか。あのー、会社によるんですけど、なんだっけ、SPIって多分、あのー、インターネットで調べたら出てくると思うんですけど。例えば、簡単なそのー、数学と国語とー、たまに英語なんですけど、の問題いっぱい解かされて、時間内にどんくらい解けるかとか。ああー。そうですね、あと、正答率どのぐらいかみたいなのがスコアで出てて。その有名な会社だと、その点数が低いと落とされちゃうんですよ。ああー、そうなん。すらしてもらえないみたい。そうなんですね。その勉強もしてましたね。へえー、大変ですねー、。精神擦り切れてます。あはは。切れてました。擦り切れてました、そうですよねー。なんか、何社に、にも出しても、全部落とされるみたいなのが,,そうなん。だって聞いているので、。自分は割とうまくいったほうでー、あのー、普通、大体まあ平均30社ぐらい応募するらしいんですよ。で、それで6月ーあたまぐらいに決まるかなって感じなんですけどー、自分はまああのー、業界も早かったんで、ちょっとうまくいったほうでー、15社ぐらい出してー、5月の半ばぐらいに決まったんですね。はあー。もう、メンタルやられましたね。そう。いっぱい飲んでました。あははははは、忘れるために。そう。なるほど、えー。えっ、圧迫面接とかもあったんですか。圧迫は自分のときはなかったですね。あーそうな。ちょっと怖い人はいました。なんか、そのー、あんたのこれ書いてるーけど、意味分かんないんだけど、説明して、みたいな。最終面接でやられて、もう、“うわっ、こわっ”‘怖い’って思いながら、頑張って丁寧に説明しましたね。はー、そうなんですねー、へえー。怖いですねー。場所にーよるんですけどなんか、あなたを動物に例えるととかー、あなたを自転車の部品に例えるととかって,,。あるらしいです。あっ、そうなんですね。なんか大喜利みたいな。その場でこう、対応力が問われるみたいなのも、あるそうです。それってあれなんですかね。そー、こう真面目に答えるべきなのかー、こう、盛り上げるように答えたほうがい、話が膨らむようにというか。なんか、多分、答えることの意味ー、あのー、回答自体に意味はないっぽくってー、そのどういう話し方、多分、急な質問が来たときって、人の素が出ると思うんですよ。それを多分見てる気はします。なるほど。回答の内容というよりかは。はあー、なるほど。多分、その、どんぐらいキャラクター作れるかとかですよ。うふふふふっ。いやー、難しいですよねー。とっさに。大ばか大学生なんで。いやいやいや。頭よく見せられるか、。いやいや、そんな。そうなんですね。はい。まあひとまずはでも、3年生で院ってことは、そうですよね、実質あとー、1、2、3年ぐらい、。ますねー。ってことです。ですねー。じゃ、もうその勉強まず頑張っていただいてー。はい。それでー、結構やっぱりなんか、頑張ってきたことがないとー、難しんですよねー、なんか。なんとなく過ごしちゃった人も周りにいて、そういう人ー、大体苦戦してるので。真面目なことはもう真面目にやって、それ以外はまあ楽しんでって感じのほうが,,なるほど。結果的によくなると思いますね。あー、そうなんですねー。なるほどー。頑張りますー。。楽しん、楽しんではいます。楽しんではいます、はい。サークルと、とバイトとかしてます。あっ、バイトもしててー、ホテルでバイト。すごい。いう感じなんですか。あっ、普通にホテルのレストランのホールなのでー。ああー。はい。に、はい。ホール大変ですよね。ホールー、大変ですねー、はい。今まで結構いっぱい接客業のバイトやってきたんですけどー、なんか、レストランのホールだと、あのー、サンシャイン水族館って池袋にあるじゃないですか。あそこー行ったことあります。あっ、ないです、水族館はないですね。あそこの上になんかカフェがあるんですけど、そこでバイトしててー。あっ、そうなんですねー。なんか、接客業ってまあ、あるあるだと思うんですけど、ほんとに変なお客さん来るじゃないですか。そうですね、へへへ。どーやって‘どうやって’対処してます。すーっ、まあ笑顔で、とりあえず笑顔でこう、やんわり、やんわり伝えるというか、こう、きつく言わないように、当たり前のことなんですけど。お客さまが、ま怒っててもー、最終的にはいい気持ちで帰れるーためには、どう、すればいいか。考えてますね。あはははっ。いやいやいや、どうされてますか。もう自分はとにかくにこにこしとこうって思ってー。ああー、よく言われるのがそのー、人当ったりがめっちゃ柔らかくしとんですよ、最初から。だからあんまり怒られなくてー。だ、逆に怒られたときの対処の仕方が分かんないんですよ。なるほどー。もうなんか、“ああー、すいません”みたいな感じでー。ああ、もうそうなる。そうですよねー、確かに。でも、結構ホテルだったらあんまり、客層いいかもしれないですね,,結構,,ああー。お高級な感じですか。うん、どうなんですかねー。いや、でも怒られる方はいらっしゃるので。えっ、どんなクレーム来たことあります、今まで。どんーなクレーム、ああ、その、朝食の例えばー、朝食券が必要じゃないですか、。券、はい。はい、で、ま朝食券ーが付いてるプランで予約したのにー、なんでもう1回払わなきゃいけないんだみたいな、その行き違いでいろいろ、,,、はい、付いてなかったんですけど。そうですね、予約の。お客さんが勘違いしててって。そうです、そうです。それややこしいですねこっちはなにも悪くないこっちはもう、なにも知らないのに、“えーっ”みたいな感じになっちゃうので。はい。はい、それは。なるほどー。はい。1回ちゃんとそういう、しっかりしたとこでバイトしてみたかったです。結構やってきたのがー、アイスクリーム屋さんとか、サーティワンとか。あとー、その水族館とか、結構こう、なんでしょう、軽めの接客のところばっかり。軽め、軽くないですよ、全然。そうですかねー。そうです、そうです。サーティワン、、なんかあれー、例えばダブル、ダブルとか頼むときってー、どっちが下でどっちが上みたいなのって、選べるんですか。選べまーす。あっ、選べるんですね。はい。お客さん、結構言ってくる人いますね、こっちが上じゃなきゃー、いやだみたいなの。そんな、どうせ味混ざらないって思うんですけど。いやー、そうなんですよ。アイスクリーム屋さんは結構変なお客さんいましたね、。ですねー。なんかー、なんでしょう、“ちょっとこれ少なくない”、みたいな。ええーっ。なんかおんなじぐらいにちゃんと丸めてるんですけど、なんか、どうしてもやっぱばらつきが出ちゃうんで。あー、そうですよねー。けち付けてくるお客さんいっぱいいますね。はあーっ、うっふふ。なんか、あとはー、変なお客さんっでいうと、なんか、あのー、「地名7」って分かりますか。はいはい、。で働いてたんですけど。なんか、部屋にそのー、建物に入ってくるなり、いきなりなんか、横投げのフォームをしだすんです、お客さんが。もう、“は”って思うじゃないですか。なんかー、野球のそのーふりー、なんでしょう、あのピッチャーの、しかもサイドスローみたいな、ふりをなんか、2分間ぐらい続けてやるんですよ“えっ”と思って見てて。はい。したらなんか、こっちに向かって来て、試食ちょうだいって言って。で、試食、こうやって差し上げるんですよ。で、食べて、戻して、帰ってくんですよ。あ、じゃ頼まないってこと。頼まないですよ。えーっ、その方じょう、常連。です、あの週1で来るらしくて。ふふふっ、試食だけ。で、横投げをして帰って。どんな人なのかなってー、,,、そうで。同士で考えてて。はい。なんかー、なん、なんでしょうね、草野球のチームでも入っているのかー、謎でした、それもう。まっ、や‘嫌’なお客さんというより、変なお客さんですよね。そうですよねー、わざわざアイスクリーム屋さんに入ってすることでもないーですよね。>。そういうタイプのお客さんっていました、今まで。えっ、そっ、その横投げですか。横投げというか、“えっ、なにこいつ”みたいなやつ。えーっ、いや、いなかったですけどー、この台車みたいなのにのっ、をスクーター代わりにして、入って来た方はいらっしゃって、“えーっ”と。ですか。大人ですよ、子どもじゃない、えっ、子どもだったらまだ分かるじゃないで。ですね。大人だったので、ちょっと、びっくりしましたねー。子ども心を忘れない,,子ども。なのかもしれない。でもせめてスクーターで来てくれたら###ですね、今後の。台車を,,。とか乗せるやつと、そうです。いつもお世話になってます。あー、いつもお世話になってます。こちらこそ、いやいやありがとうございます。え、これでもそう、なんか、前あの聞いた話だと、そう、あの、なんだろう、そうか、え、なんの話をしましょうかね。話とかします。でも。え、卒論はちょっと止めましょうか。で、ちょっとあまりにもこれ、あれがかぶるので、ドメインがかぶるので。とね、面白い話をしましょう、ほんとに。なんか、なにしましょう、###。さ、最近あれですか、どういう、ストレス発散方法というか、趣味というか、なんかありますか。あはははは。合コンか。えーでもなんか、、最近やりがちなのは、ちょっと僕、めっちゃYouTube見るんですけど。おおー、うんうんうん。でも、多分、「姓」先輩も結構YouTube見るじゃない。見てる見てる。多分見ると全,,、ドメインが多分全然違うでしょう。うん、分かる分かる。で、「姓」先輩Vtuberじゃ。だねえ。僕その、ずっとその、いわゆるYouTubeを、すごい見ていて,,あーなんか、お、俺が知ってるのはHIKAKINとかはじめしゃ。の話で、なんかその、中ー2ぐらいから,,え、そんな前から。そうなんですよ、なんか。中2んときに、なんかiPodtouchを、なんか、なんかすごい親、親に反対されたけど自分で買って、で、それでネット環境をなんか、その見る端末を得てから、もうひたすらYouTubeをなんかネットで。えっ、てことはそう、だからそんときってさあ、まだ全然そう、なんかYouTuberとかそんな、,,なんフィーチャーされてない時代だよねえ。ほんとにそんな感じで。すごい。だからそのー、なんでしょう,,えー、全然知らなかった、。KINとかが、ちょうど出始め,,、だってまだ全然有名最初まだその時あれだったんですよ、なんか、なんか、あのー、ただのその、ミュージシャンとしてなんか、ボイパの,,、うん。で、それが突然そのHIKAKINTV‘ティービー’っていうチャンネルを作ったんですよね。そんでそっちはなんかエンターテイメントというか…。で、それで、なんかしょうもないことをするみたいな、お菓子を買ってみたいなそういう感じのやつをやってて、で、。レビュー多いよね、You。ですよね。そんなイメージがある。で、でもなんか、その、なんかそ、レ、基本というのはレビューって結構YouTuberは、なんか一つのなんか、,,ルとして。あるじゃないですか。で、あれって、その僕を、その、僕からしてみればっていったらあれですけど、長いこと見ている立場からしてみれば、どんどん変わっていって面白いです。だ、最初ー、ほんっ、ほんとのYou,,初期の、うんうん。YouTuberの原点っていわれてるのは、なんかジェットダイスケっていう人がいまして、今もまだやってるんですけど、なんかガジェット系って、カメラとか、アンプとか、そういうものを買って,,レビューする。レビューするっていうか、そんななんか、そんなポコポコ買うもんでもない、しー、なんか、そんな、なんでしょう、いっぱいいろんな人が買うわけでもないから、ちょっと、,,ところをー。ニッチなところを。いや、やっぱだからあれだよ、結局そのなんだろう、ブログの延長というかー,,だからそんな感じのですね。,,ブログの延長だよね、要は。それを買って、紹介するっていうのが始まってー、で、最初はそういう、なんかそのー、機材系から始まって、なんかそのパソコンとかそういうちょっと大衆ほ、のほうに、Mac‘マック’買いました、iPad買いましたとかなって、そっからその、HIKAKINとかが登場してきて、なんかお菓子買いました,,なんか別に、他の人も別にで、なんかそのー、新しくっていうのはみんな知らないとか、そういったものを買って、でかつ、なんか過激なリアクションをして、エンターテイメントだっていうのがあって、で、こ、でそれがしばらく続いて、なんかおも、なんか面白系の人が増えて,,で、最近だとあれですよね、も、金額ですよね。はいはいはいはい、確かに確かに確かに。どんどんなんかもう、一千万の、車買ってみたとか、そんな感じなんかどんどんそのレビューの対象が変わっていってる。それで最初に戻りつつあるのかな。要はニッチなというか他の人が要は,,買えない>。ところにー、なんか、よ、そのカメラとかも最初はさあ、要はさあ、なんか多分、買いたいと思った人もなかなかこっちが出ないわけじゃないですか。そうですね。そういうところをなんかこう、いや、じゃあ買って、つか、実際使ってみましたみたいなレビューがやっぱり、あの、いいわけで、そこに戻ってきたって感じなのかな。やっぱその、ずっとそうですね。うんうん。その需要はいっ、の、ずっとあるんで、その波があるっていう感じですかね。だからすごい、僕はそのー、昔から見てるんで,,が。あー、なんか、最近こうだなあーとかすごい思いながら。を。それは面白いなあ。うん、だからその、あれなんですよ、中2んときにー、見てしまっ、てから、,,しまって。で、そっからその、あそこへちょうどぐずった、ま、前言ったかもしんないんですけど、なんかYoutuberの、みりょ、魅力というか、なんか、た、ただテレビを見るのとなにが違うかっていう話を自分なりに考えて。なんか単にあれなんですよね、その、テレビの芸能人って、芸能人同士でしゃべってるじゃないですか。で、それを見てこっちはなんかお客さんていう,,そうだね、うんうん。なんか、面白い人同士がしゃべっているところを見てハハハって感じじゃないですか。それがなんかYouTuber、俺に…。そうだよね、分かる分かる。HIKAKINは俺を見てるんですよ。うんうんうんうん。っていうふうになんかその、愛着がすっごい湧くんですよね。だからその、愛着湧いてしまったら、もうなにやっても面わかる、なんか、もうそこまで来るとね、そう、その人が動いてるだけで面白いもんね。うれしいもんね。そうなんですよね。で、それの、おかげで、なんかそのもう、たぶんしっ、ぶっちゃけつまんない動画も面白いっていうか。で、それゆえに。こそだって友達がさあ、なんかつまんないこと。なんですよ。そう、。だよね。だから身内ネタに近いなんか面白さみたいなものをー、感じられるんで、だからすごいなんか中2のセンスで僕は、楽しんでしま。分かるなあ。なんか、、いや、そう、ちょっとなんか自分の土俵になっちゃうけど要はその、アニメに対するバーチャルYoutuberも同しだと思ってて、結局そのなんか画面の中で楽しんで完結してるんじゃなくて、その生放送とかだと相互作用があってー、なんかそれこそだから、なんだろう、バーチャルYoutuberのキャラクターは自分を見てるんだよね、ある意味。####ますもんね。そうそうそうそうそう、要はそういうことなんですよ、そうそうそう。だからなんかある意味それはそう、なんだろう、何年かたって時代がこう、要はそれをま、アニメの世界に持ってきたのは、今のYouTubeのあれだっていう感じがあってー、ま、やっぱ同じなんだ、どこもだどるのは。あれっすね、なんかAKBとかもー、なんかアイドル、アイドルみたいなコンセプトが,,そうだよね、なんか、はやった、はまったじゃないですか。でなんかそれってやっぱ同じというか、元々アイドルっていうのは、なんかその、テレビの中でなんかすごい、この存在だったのが、ここにきて自分を見てくれるっていうのは、なんかやっぱりその、なんかそのー、コンテンツの、変遷というか、アイドルっててさあ、あのほら追いかけるっていう言葉があるじゃん、追っかけみたいな。で、アイドルって、あるい、ある意味を追っかける存在でー、本人は勝手に走ってんだよ。で、後ろがこう、ファンが追いかけるだけなんだけどー、結局そういう相互作用があるとさあ、。それがやっぱ、なんか、時代の流れというかさ、そういうのが求められるようになったのかなっていう。が出てきたからこそ、なんかほんとになんか、会うっていう感じが低くなって、そうそうできるようになって。それが、前はできなかったから仕方なくその、芸能人だけで走ってたけど、今はみんながこう同時に走れる、並走できるようになったから、っていうのはあるよね。いやー、なんか、なんか、すごいそこは、共通点めっちゃあって面白いですね。あと、時代の流れとしてそうなのかもね、もしかしたら。その、インターネットが出たっていうその、なんだろう、情報の速度が速くなったからー、なんかそういうのを求められるようになったというか、そうじゃないものは時代遅れになっているというか。ふ。い。次、何来ます。いやでもそれでいうと多分、あのー、ゲームとかずっと前からそれやって、逆にずっと前からそれをやってて、ある意味そのなんか、他の媒体と違うのは相互作用があるとこだと、思うんだけどー、それがなんか最近、例えばVRとかでー、もっとこう、より、そのリアルな相互作用ができるようになって、要はその、普通は、まあキーボードというか、その、あの、スティックとかをピコピコするだけの、あの相互作用だったのがー、今はそのなんか、要は地点を動かしたり、できるようになったわけじゃん。だ、それがどんどんやっぱりこうー、そういう流れが進んでいく証拠なんかなっていう気がしてて。それはやっぱその、なんでしょう、その相互作用的なー側面に関してはやっぱゲームがその先を、。かなっていう感じがあるよね。いや、俺はそう思ってる、。VRって一つなんかやっぱそうですね、ほんとに直感に訴えかけてくるっていうか、もう感覚をジャックしてくるじゃないですか。っていうのはなんか、その今まで、まあ映像って結構もうその、視覚っていうすごい大部分を占める、なんか###をバッと#######、そうこれをこう来られたら、やっぱまたーそのコンテンツとして変わってくるんですけど。だからそのー、ゲームだったら、今そのこういうゲームが入ってきたっていうじゃないっすか。でなんか、要はさっき言ったアイドルとか、そのVTuberとかYouTuberとかも、なんかま、これ、これんなった、これがこれんなったらなんか変わったりすんのかなーみたいな。それこそー、あのバーチャルYouTubeの話でいえばー、実際にこういうライブをやった人って、やってる人たくさんいて,,あーそうなん。そうそう。だから、さんじゅ、びゃくろくじゅう度見渡せて、そのなんかこう、まあステージは要はこう、こういうふうになってたりとかしてー、なんかそ、あのー、そのアイドルというか、まあ空を飛んだりとか、するっていう演出はあってー,,へえーー。##実際なんかそういうのが、自分が行ったことあるんじゃないんだけど、もちろんそういうのはたか、高いし、あの、VR機材もいるから、自分は行けないけどー、レビュー記事とか見てるとすごいなんかやっぱ、なんだろう、い、没入感が、すごいみたいな、話はよく聞いて。要はその、はず、外すとー、その自分の部屋が映るんだけどー。さっきまでずっとほんとにVR会場にいたから、ライブ会場にいたのに、外すともう自分の家っていうのが、すごいなんかこう、差がすごいみたいな話があって、それってすごいやっぱ没入感が違うよなっていう。そうですね。そんだけショックを受けてるってことは。ってことだから、そうそうそうそう、面白いよなってそうですよね。いや、だからほんとにもう、,,ふうになっていくのかなあという気持ちがあって。VR標準になるんですかね。そうそうそう。なった方がやっぱり面白くない、だって。そうですね。なんか、なんか映像の次の派生として、一瞬3Dテレビとかあったじゃ。あったあったあった。でも、なんかその、で、結局ただ、あれはやんなかったじゃないですか。で、そんで、そのあと今なんか来てんのがVRじゃないすか。もう完全な上下感というか。まあまあ、分かる分かる。360度この立体っていうこの、なんでもいけるこの感じ。だからその、2次元のこのス、スクリーンに3次元が映っても仕方ないんだよね、。ですよね。うん。だからもう、や、やっぱあれは間違いだったというか、ちゃんとこうしないといけ>。る分かる。そうなると、なん、この、そのあととかもー、なにの、なん。のも###、そのあとなにがあるんだろう。だってVRだって予想できな。確かに。まず,,,,まずそっちですよね。それが予想できたら別にもうベンチャー立ち上げてくださいっていう話なので、できれば苦労はしないんだけどー。いや、,,ねー、面白いよね。VRでー、なんかそのー、今、視覚ーはこうじゃないすか。で、なんかその触覚に,,、分かる分かる。でも聴覚に関しては、もうぶっちゃけ次元、なんか情報としてもう1次元情報かける2じゃないですか。ただ、それぐらい、いくらでもイヤホンで充分ですよ。触覚でなんか、なん次元、っていう。なんかやっぱVRのそのー、なんか、VRというかそういうのを見てるとー、やっぱその、動く、っていうのが、結構難しくてー、なんかその、最初はやっぱ慣れないからー、う、自分が思ったより動けなくて、そのなんか要はVR空間で正しく動けるようになるまでに練習がいるみたいな、話が、でもそれってほんとは違うじゃん。だって現実の動きとー、ほんとはリンクすべきで、うまくリンクしないからそういう大変さがあるわけでー。なんか例えばその、歩くみたいな動作がさあ、できないわけですよ。要は、そ、VR世界では障害物がないのにー、現実世界は段ボールが置いてあるから、ぶつかっちゃうわけよね。だからそれってでも、やっぱりなんか本質的に欠陥じゃん。それなんとかならんかなあーっていう気持ち、若干ある。その、いや、僕、あ、実際に歩いてる場面にそのなんか段ボールが、あるなしとかもそうなんですけど、なんか、実際の、足の、感覚というか、その触覚みたいなその、ちゃんと,,分かるだい、そう地面を踏んでいる感。ですね。はまあ,,今できない。とに歩かないと、その進んだ感じがしないじゃないですか。うんうん、その辺はなんかどうか再現できるようになれば、本当にもう、全身、没入できるんですかね。あとまあ最悪足はまあその、なんだろう、設備が、明らかに大変だから諦めるとしても、その、手とかだけだったらさ、触覚とかワンチャン下げるだけでしないかなと思ってて。例えばなんかものをつかむみたいなときに、今って多分、その、現実ではスカッてなってんだけどー、VR世界ではつかめるから、こう、そーっとこの辺で止とめてみたいなことをやるわけじゃん。それってなんか本質的じゃないじゃん、ほんとは。なんかどう、どうなん、どうしてんでしょうね。手袋でもしてなんか、。と思うんだけど俺は結構、俺は結構そういうことだと思うんだけど。やっぱそうなんですかね。うん。だから、なんかでも、あのこの前なんか思ったのが、そのほんっ、それって意外と簡単じゃないかと思って。そう、スマホの、そのタッチしたときになんか,,あっ、分かる。なんか押した気分になる,,、。ないって、分かる分かる。その、触覚って意外と。せる、そうそうそう全然その、なんかほんとうにこれ,,表面からの電気信号って意外とだませるっていう。ここほんとにへこまなくても、ブルッてするだけで、当たっ,,よね、うんうん。ただ、それで全然その,,、。上がるんじゃないかなあと思うんで。そういう、なんだろう、デモ映像とか見たことあって、なんかその、なんだろう、木目みたいな感じになってて、木を触ってる感じなのにー、電源消すと一気にただのスクリーンになるみたいな、そんなのあったりとかして。そうそう、結構面白い。いや、見た目じゃなくてほんとに触覚として、再現できるみたいな話と。まだ実物もなんかさっき言ったスマホの例とかもめっちゃ使われてて、そのマックの、ここの,,あっ、分かる分かるあれ電源切ってら押せないんだよね、そこ。電源切ったらもう押せない。えーっって思うし。そうそうそうそう、普段カチッカチッと押せるのにね。そうなんですよね。だから、でも一応ちょっとへこむんですよね。そうそうそうそう、あ、一応。を、ちょっとへこむんですけど、てっきり俺はなんか電源切った途端にそのガチッと。分かる、俺もそう思う、そう。,,だよね。そうなんですよね。ボタンになるのかと思ったらもう違って、ちゃんとフィードバックしてくれるって。いや、こんなアホなのかってか、すごい、これ、,,んだねって、そう分かる分かる分かる。っていうのめっちゃ思いましたね。あれ、なんなんですかね。その、あの、ほんとにその、ここーの触覚を再現するためにー、ここに作用する必要があんのか。お、なるほど。あのー,,脳に電極か。脳に直接。でもそれできたら一気に革命だよね、完全に。でもなんかそう、なんか、あの、つ、つ、最近はずっと考えてて、なんかその脳の、最近なんかリープが来てるじゃないですかー。だからその、ただ、脳になんか刺激を与えるほうが難しいかもしれないんですけど、脳から直接取るほうはなんかいけるみたいな,,こと、脳の情報を。そうですね。情、だからなんか、この前あの、なんかで見たのは、その、ある画像を見てるー、人のー、まあ、人かどうか分からないんですけど、動物の、脳の電極を刺して、おそらくその視野を司っているであろうところの、その信号を取る、取って、で、この画像を見てるときは脳にこんな、で、なんか。を作って,,作って、それやった,,して。何を見てるかっていうのがなんか圧倒的に取れ、なんか若干取れるようになったみたいな話があって,,まあランダムよりは全然よく取れるという。で、それー、みたいなものを、なんか、応用したら逆にできるんじゃないかなーみたいな。そもそもそれができるかっていう、なんかこの前、友達とちょっと、脳科学、系の友達と話してたんですけど、なんか人間の脳にそのー、なんか画像の、見てるその視野のなんか,,情報とか。情報とか取れるの、って言ったら、なんか一番ネックになってんのは、その電極を刺すことらしくて。そうなの。なんか、それって人じゃできないというか。こう、かぶせてるだけじゃ全然取れないんですって。まあね。だって明らかに骨とか皮とかたくさんあるからね。そう、そのそれをだからブスっと刺して、で、“それでやったらまあ、ひょっとしたらいけるかもしんないね”みたいな話で。へえ。え、それはやっぱり脳みそ以外は、取れない。というのは、つまり例えばなんか体内から取るみたいなのはできないの。ああ、。飲み込ませて、胃の中で取るとかさあ。さすがに届かないか。えーと胃に、胃に、胃で。どっかにとど、どっかで信号来てないかなっていう少なくとも神経は来てるわけじゃん。同じような感じで、こうなんか脳みその、その、中で回ってるやつがー、こう、は、あの余波で来たりしてないかなっていう。あー、どう。いや、これはほんとに、知識ないから言ってるけど。それはふわっとしたことでいうと、ちょっと怖いなあ。いや、要は、要は確かに、なんの話。要はあれでしょ、だってその情報が取れる部位ってどこかっていうと、表面と、そのこの口からこうつながってるこの部分のわけじゃん、体の。そこは多分簡単に取れるんだ、多分。逆にいえば、そこ以外は大変で。そっからなんか取れんかなーって感じはあると思う。うーん、どう。難しいかあ。なんかその脳の話でいったときに、もう僕もほんの素人な、まんま嘘,,、はい、なんか取れる理由として、なんか、大体この視野を司っているのはここっていうのは当たりはついてるんですよね。あ、ピンポイントで取るってこと。そうなんすよ。そこに刺せるんですよ。ええー。だからその脳全体を取ってーじゃなくて、ぴしっとここみたいなって、####こそできるのかなあって僕はなんか,,なるほどね。勝手に聞いてて思ったんで,,だからこの、このへんで取れる雑な情報とか,,じゃあ無理だね。そうですね。明らかに無理だね。っていうのは無理なのかなっと。へえー、そうかあー。でも、テレパシーは僕できないかな、ずっと思ってんですよね。その、え、それはじゃあさあ、それはじゃあ、なに、受信側が足りないってこと。えーと、ど。え、つまりその、受信する器具がまだ弱いからー、刺してもそのままじゃ取れないって話。いやー、弱いとかじゃない。多分普通に倫理的にとか、じゃないですかね。ええー、そうかー。人の頭に,,。刺すっていう。ぶっすり刺す。死にますからね。まあ、確かに確かに。あ、でもなんか、ど、どうなんですね。そういうなんか、倫理的な問題で科学の発展が。いやあ、でも,,それは難しい話それは。か”っていったら。そうそうそう。じゃあやりますか、って言われたらやらないですよねっていう話が。なんか、でも犠牲のもとで、なんか科学は。お、なるほどね、なるほどね。いやあ、怖い話だ。戦争でも起こしますか。いやちょっと。あはははは。実際なんか、それ言われますかね。戦争によって科学はやっぱり発展。話ね。ほんと######。ってやっぱりあれなんですか、その、さっき言ったその人体実験ができ、あのー、なんかもう、しても、なにも言われないというかそういう環境にあるからっていう話なんですよね。まあ、うん、そうなんじゃない。いやまあ、もう,,それからですいろいろありそうだけど、命がけのモチベーションの話なのか。そっちの話もある。いや、両方でしょう、それは両方でしょう。やっぱそうですね。うん、いや、で、いや実際命がけモチベーションもあるでしょう。結構大いにあるでしょう。これ、爆弾作らな。死ぬぞみたいな。そうそうそう。いやー、それでできんだったらなあ、なんかもっとうまいことないかなあ。いやいやいや、やっぱそれはなんか,,,,死の境地に立ってないと分かんないんじゃない。幸せにモチベーションを発揮できないかなっていう。分かる分かる分かる。いやー、でもそれができたら苦労しないからな。でもなんか最近言いません。なんかそんな、めちゃくちゃ、なんか詰め込みで詰め込みで、その、追い込んで追い込んで、やるよりも、全然そのなんか,,。そっちのほうがなんか、より生産性が上がるみたいな、流れあるじゃないですか。まあ、あるある。で、だからなんか、でもそれに反しません、さっきのその,,確かに。命がけモチベーション。確かに。ま、真逆だよね、真逆。一番詰め込んでるもんね、それ多分。いや、だからどうなんだろうっていう。やっぱ。え、選択###とかあったりしない。すっ、あー、結果として戦争は勝ってるところがたまたまいいのが出てくるという。切ない。あーなるほど、確かに確かに。とか、多分なんかほんとうにきつくなってきたら、多分戦争的には。あーなんだろう、要はやばいところは多分なんかやばいほうから切っていくというか、あんまりこう、倫理的に言えないけれども、こう、そういうところもあったりするわけじゃないですか。うーん。とかいう話、あったりしない。いや、怖いすね。,,。いや。,,ありますね、それ。ちょ、ちょっと、こ、怖い怖い怖い怖い。やめようやめよう。倫、倫理的によろしくない。いやーでもなんかまあ、そのー、ま、さすがにもうやばい、倫理的にやばい実験はあれとして、なんか、どうにか脳に電極刺すぐらい、なんか,,なんとか。いきたいっすよね。分かる分かる分かる。そうだよね、いやん、うーん、難しいよな、きっ。やっぱ、せっかくこんだけやっぱ信号が飛び交っているわけ。よね。なん、これなんかもう。取りたいよね,,取りたい>。情報を取りたいよね、やっぱね。なんでもできるじゃないですか。だから僕、テレパシー絶対できると思うんですよ、ほんとに。分かる分かる。科学的に不可能じゃないって話。のところにある###、プスって刺せれば、絶対なんか、がぞ、画像とかって、結構その情報量多いじゃないですか。動画とかになっちゃうともうなんか、この、なんし、2次元かける、そう、なん次元だこれは。なんかまだ、そういうふうにめっちゃ多いけど、それでもなんか、なん、ある程度、誰がなんか、脳のし、信号から、なんか顔がなに見てるか取れるっていうぐらいなんだったら、音声ぐらいいけるんじゃねっていう。全然いけそうだよね実際に多分さ、人間が送りたい情報ってそんなに多くなくて,,そうですよね。なんかその、なんだろう、今例えば見てる情報、共有しようとか思っても、多分、なんだろう、もちろんその、なんか、自分が気付かないことを他の人に気付いてもらうみたいな話だと、気付かないところも送らなきゃいけないから大変だけど、なんかその見てるところを共有するぐらいだったらほんとにただの少ない情報でいけて。じゃないと人間が処理できてるはずないから。今こうやってこう、見ててー、多分、そんなに、例えばそこの、あの、マグネットとかに、はん、う、気付いてないわけだよ、俺は多分。要はそのすごいこう、一部に集中して情報持ってるから、圧縮して送れる気がするんだよね。うーん、そうなるとやっぱ注目するしてるとこだけがちゃんと出るような取り方、取り方になるんですよね。まあ多分そう、多分そう。いや、それでいいんじゃないの。駄目か。ですね。そう、写真撮れなくても別にい多分人間の脳はそう処理してんじゃない。よね。てか、だからなんかその、死角とかが生まれるわけで。死角というかなんかその、なんだろ、見たのに気付かなかったとか、あと目の錯覚とかね、生まれるわけで。いや、なんか、それーができたら、なんかまた今度その、人は、人に対する研究ができますよね。もちろんもちろん。面白い、っていうか、なんか発展性があって。で、きた。出た。出た。じゃあねー。じゃあねー。最近のやつなの、今年入ってからは、どうなの、収支は。収支ー。そう、そこが一番気になっわたしねー最近までひどかったよ。最近っていつ、年明けてから。そうそう。さ、最初はねー、1週間ぐらいは、まだましだったんだけど。え、ま、待って、逆に言ったら、年始いつから打ちに行ってた。年始、1日‘ついたち’から。がっついたな、え、待って、1。1、2、そこの週で3回ぐらい行ってまー、。応プラス3だけど。1日‘ついたち’なに打ったの。最初なんだっけなー。どこで打ったの、そのとき。家の近くで。あーあー。ま近場で打って。絶対入ってるよ、##、つ、1日‘ついたち’の。もう、バリ取れつって。まじかー。うん。で。そのときまあ、そんなでも、なんだっけな、なんか、ハイエナかなとえ、狙って行くス。そう、そう。狙って、でもプラス。狙って、まあ、ごーせん‘5,000’か1万ぐらい。まあいわゆるプラスだよ。2日‘ふつか’目は。2日‘ふつか’目もまあおんなじ感じ。狙って行くスタイル。そうそうそう。それも地元。うん。好きな狙いがあるんだ。ちょっと打とうよ。で、3日‘みっか’は。その、3回目は。その3回目はー、4日‘よっか’の日かな、行ったの。えー、あそこどこだっけなー。あっ、遠出した。うん。みとやって分かる。分かんない、どこ。「地名1」だったかな。ああー、「地名1」か、。行ってー。でも三が日‘さんがにち’ったら、まー、######、強い、やっぱり。まー強かった。もうかったの。抽選何番だっけな、ろ、100番、つ、ぐらいかな。あれ、でも全然よくない。#########。で、なに座ったの、抽選で朝一。抽選朝一でー、メインどころ全然座れなかった。ねー。100は無理で。だから、結構早かったはずなんだけどー。でー、そんときー、なんだっけなー、サラ番かなんかに座ったの。あ、全然いいじゃん。座れるだけましでしょう。で、座って、打ったらー、ブラック沈んでんだけど。あからさまにね。そうそう、そう。はいはい。上げ狙いで打とうと思ったらー、もうスエットになる、挙動が。駄目じゃん。あるある。だから早めに切ってー、また転々としたやつを。で、最後ー、あれー、###のーR2‘アールツー’のほう。あ、古いほうね。あっち打ってー、ロクっぽかったのかな。まじ、いいなー、。その時点で7,000枚ぐらい打つって。あー、でー、やめたところに座りにいった。でも、ロクだったら出るでしょう、だってもう。そうそうそう。で、逆でもいいんでしょう。うん。いいなー、おれ#######座ってみたいよなー。で、座って結構増えてたからー、ま、一応ね、あとから打ってー。で、通しー幾らの、プラス、い、幾つぐらい、それで、その日の。そのときー、でー、まあ2万ぐらい持って帰ってたけどー、その台でー、せん、ごひゃく‘1,500’とかー。ああ、まあちょい取り返したぐらいか。で、まあ、大体プラス1万ぐらいかー。そうそうそうそう。でー、そのあとは。だいぶ行ってるよねー。そう。問題7日‘なのか’なんだよねー。あっ、行ったの、7日‘なのか’。うん。どこ行ったの。7日‘なのか’にねー、「地名2」の。アイランドー、センター行った。うん。「地名2」のねー、えーと、マルハン,,あー、はいはいはい。行ってー。ま、###取ってる人。行って、朝一、取ったけどー。###どこの。うん。何番と。な、えーとねー、そこでも100番ぐらい。100番。あ、でもまだ大きいよねー、新宿とまると。座れるべー、メインも。座れるねー。なに座ったの、で、そのときは。で、前の流れで#######。あー、なるほどね。断ち切ろうよー、朝っぱらから天井持っていかれてー。最悪。いや、待って、###のさー、天井ってキューキューキュー。そう。あれってさー、一から打つ天井って幾らかかんの。一から打ってー、2、2万、3万近くかかっ。さー、3万で行ってるってことは、相当ー挙動よくない。ベロ熱いーよね。そうかなー。そうでもない、おれはおれいっつまでも20でさー、1から99キューに持ってかれた、ことがない、そもそも。しかも天井に当たってないっていう。えっ、あー、手前で戦うってことで。。きゅうじゅろく‘996’ぐらいで、##にて当たるっていう、訳‘わけ’分かん。早く当てなきゃさ。いや、待って、######ってなに、ART。うん、あれ。バルズ。バルズどっちだっけ、ARTだったかな。そうしたらさ、かなりきつくない、。でー、なに、それ、ビッグ。ビッグでー、で、取ってー。あ、取ったのねー、ARTじゃ、それならいいよ。取れてるならいい、で。で、まあそこでもう、全然出ないからー、##。それはまあ、###天井まで行く台なんか座っちゃ駄目だよね###に。んで、パチに移動すんじゃん。あ、まあまあまあ。で、死ぬじゃん。ぼろぼろ。まじでなんも引けなくてー。その日は終わり、じゃねー。そう。最悪だなー、それ。して4万ぐらい。いや、全然。あっ、ほんと。マイナス8万。>、な、やばいな、それは。その日が一番やばかった。でもそのあとも行ってんでしょー。そう、でその週は1回も勝てない。まあまあまあ、しょうがない。トントンぐらいでもって負けるって。はいはいはい、でその2週目は。2週目が一番多かったんじゃない。2週目そう、###。おれも2週目は2回だけ行ったけど。マシンも#######いちで。ふっ######。うん。あのねー、####のハザード##なんだー思って打ちに行ったらねー、あの、##きみゃん、さっき言ったようなきみちゃんのそのー、なんだっけ、違う、通常ー、のホールインワンよりさー、手紙がさー、####してたんだ、はずれてんだ。もうなにやってんのって思って。はあー。で、だからその通常で、####もなくてー、なんだっけな、なんと赤ってあるじゃん。うん。なんと赤ってやつ、あれきて、いや、赤なと思えるじゃんって思ったから、その後‘ご’なんか、あれ##なんだっけ、1,000で###チャンス、行くじゃん、あのー、全落ちして。いや、全落ちしただけじゃんって思って。で、きみちゃんで、終わったーって思ったの。そしたら、あのさー、タイトル出てくんじゃん、そのキャラの。ああー。出てきてー、そのー、そこでゴール飛んできて、###むっちゃ腹立って“####”と思ったから、後半行くじゃん、まじかーって、電車料払っただけ。行ってから。そう、からむにからめて当たるって感じで。でー、フィンには負けました。その日は、にー‘2’回初当たりを取ったけど、フィンで負けて帰った。終わってるよね。悲しいね。フィンなにげに強いんだよなー。そう。で、2回目はー、そのーその2日目か、その金曜日か、この間の。ほんとにー、髪切りに行った、ついでに、帰りー、とりあえず、か、切る前にちょっと、切る前にー、あっさり持ってかれてー、あ、うそ、あっさり持ってかれてない、プラス8,000だ。あのー、その、1で、よん、あまで、ゼロゼロでさー、####その4台あったんだけど、3台取られてー、そのなんかー、打つじゃん。なんか、なんだったけなー、保留、あ、通常保留だよ、あ、通常保留でー。通常。でー、とりあえずぎんさんなんだ、えー、ぎんさんいたんだー、で、ストリー絡んだの。ストリー絡んだら、デビデブじゃん、って思って。デクサンじゃねえの、って、####当たって、で、フィンぶっ倒してー。でー、それで8,000円ぐらいにしてー、500円をね。でー、そのあと髪切りに行ってー、で帰ってきたら1ぱち座ってー、で、600円入れてー、26連。いやっ、続く。の、エクストラ見に行ったの。しかもあれだよ、気持ちいいよ、その大体当たるじゃん。えっと、ほら、最終計算あるじゃん。絶唱を、響き絶唱を、クリス、クリスだったの。あのねー、それで、##えーっと、まあ1回ぐらい当たるじゃん、で,,当たるの。でー、Vストック3つ。3つ。おれ気持ちいい、おーいい気持ち。下のほうで当たってるの。そう。だからそう、2つはまあ取ってたんだよ、響きと##絶唱で。で、クリス##と当たってたらしい、どっかの。どっかのクリスと当たってた。シンフォも最近勝てないんだよね。シンフォしか勝てないんだよね、おれは。おーれ‘おれ’はなんか、ほか、あのまあね、スロット、し、座れない、最近。1#####、5で座るだったら、出やすいよ、あれは、金ないし楽しそうじゃん。で、どうだったの、そっちは、2週目。2週目、なんか、その負けた週あんじゃん。そこでシンフォ打ったんだ。単発、単発、2連単発みたいな。それくそだね。と、初当たり。50パー‘パーセント’すら金取れないっていう。そう。25パー‘パーセント’。初当たりー、どんぐらいだったかな。全部ー150以内とかで当たっててー。いんじゃん、軽い。も。ボーダー、そんときは普通22ーとか。そんなおれいいんさー、最近、4でしょう。うん。4だよ、4ならそれでいいよ。おれはこの間‘あいだ’、####なんて、ボーダーたぶん十幾つとかだよ。ふふっ。200円で、500円か、びっくりしたわ。朝やからまだよかったけど。めっちゃもうボーダー15とかで打ったりしてるんで。だって本来ボーダー21とかでしょう。##、1だったらー20ー、は超えてほしい。4は分かんない。4は幾つぐらい。4、20。は、無理でしょう、玉数的に。21。えっ、うん。あの、500円分で打って。うん。ああ、そうか、200発か、引いて。そうか、なんかやっぱり。いや、4のほうで。4のほうでしょう。で、200発だもんね、500円で、うんいや######でしょう。あー、じゃ、もっといるわ。250か、ひゃく、125。125だ。あっ、そうか、あ、でもまあ、それで20だったら全然。したらさー、イチハチもっと、もとは上じゃなきゃ駄目じゃね。そう。20でも、まあ20でまあいいぐらいか。ギリいいかなーぐらい。そう。確かに20だったら座れる。そう。###さー、さすがに5とかだったら差はないけど。悲しいよね。ちょっと、その5で打ってたんだよ、その最初、イチでー。あ、もう駄目だー。ずれた先にばばあ座って、したらさー、おばさんが打ってた台、あばさんEXILE‘エグザイル’にしやがって、おい,まじー、って、悲しくなった。しかもさー、やめる直前にー、全##外してるんだ、おれ。だせえ。今年ねー、もう、あの、気付いたら、今年のー、当たり方の傾向としてー、なんだろう、きょーう予告って言えばいいの、そのほら、ディランドで。おれディランドでも#####、あそこ###1回も出てこない。ものすごい、あか、あかーの、あか、赤ランプで、もう、あ、これ大丈夫、みたいな、これ、と折れちゃって、ちょっと悲しくなってんだよ。最近ね、逆パターンなの、#######、通常保留っていうか、通常保留のエバブレーンとか、######はずしたしね、この間も。もう、サプライズ系のほうが当たる。そう、だから、普通になんかね、“おっ、これ当たるの”ってなみたいなので当たってるよね。あとはなんか単純にー、通常保留から###に3つ当たったかな、で、当たるぐらいかなー。ちょっと悲しくなる。あ、でもね26連だから、取り返して取り返して、負けるの。まあそんな続かないんだよね。なんかたぶんそれ、最近はねー、気付いた。おれはね、ちょっとあれだ、きみちゃんを卒業しようって思って。今やっと今翼さん、楽しいあれ、でも。ああ、おれもそっちでいいわ。翼さんやってて気付くのは、おれ、風林火山まじで負ける。あれ負けるよね。意外とでもさー、当たんなくない、あれ。あれ結構まずいよねー。だって60はー超えてるはず。まじ風林火山信用ならなすぎ、あれ。意外にはずれんだよ。全然はずれる思って、そのー26連したときー、最初のさ、ほう、もう全然ストック取れなくてー、“えっ、これやばくない”って思って。風林火山2回、2回とも8,500、あげくの果てに最後はさー、あのほら、あれだよ、流星打法、##流れ星テンポで当たっての繰り返しだったから最初。で、やっと途中からー、ああ、いいね、#####ぐらいになって、で、やっぱ見れませんでした。見たいけどね。悲しくなる。えー。で、その2週間はどうなの。そのー、前、うう、ぼろ負けからの2週目。2週目ー。うん、今週入ってからー。やっとよくなったって。そう。今週入ってからって、まだ1、>先週から。先週の半ばぐらいからー。なにをするの、半ば、スロ。スロ、一応イベント行ってー、スロで狙ってんだけいつあったっけ。ユメビ、えーとね、どこだっけなー。あれ、もしかしてあそこ,,あのー、「地名3」の。なんだっけアルファー。アルファじゃない。あ、どこ行ったの。マルハン、が最近多いかなー、行ってんの。マルハン、ユメビいつ。7とかー、。7の付く。うん。で、行ってきたの、17かー。17かな、そうだね。どこに行ったの。どこのマルハン、地元。地元ーかな、ほとんど。で、どうだったのー,,なに打ったの、そのときー。そんときー、えーと、朝いちー、番号、割と早かったから、絆打ったんだ。いいねー。あ、駄目。そう。周りが死んでるからー、“あ、これやばいな”と思って。あ、ぶっ殺されてたのかー、絆が,,珍しいね、メインぶっ殺すなんて。そう、そこーそんなでもなくて。で、出てたのがねー、どこだっけなー最終的に出てたのがセーヤ‘星矢’とかー。えっ、セーヤ出てんのー。セーヤの場合さー、出てるっていうより、事故の可能性があるじゃん、読めないよね、あの台は。だって、まだまどかの数がすげー出てるとかなら分かるんだけど。まどかもね、ニブイチぐらいでー、2、3ぱこ‘箱’積んでたからー。ああ、じゃあやっぱ上だねー。上なのかなーと思って。ミスったんじゃない、最初、。まどか座れた、そもそも番号があったらー。多分座れてる。あっ、そっち行ったほうがよかったじゃ。なんです。確かに絆なー、はずすと事故だかんなー。そうだね、やばいんだよなー。####軽いとかいって、あれ###まだなんだよねー。ふふっ、スルーしたら変わんねえしね、。そうそう、結局天井なんだよなー、普通の。だったら先にまどか座るかな。げ、月下とかあんの。月下もあったね。月下朝一のほうが全然よくね、そしたら。うん。全然強いと思うよ。あでも、月下もそんなでもなかった、全体的。ほんと。じゃまどかもそっち系。まどかとー。セーヤとー。セーヤ出てー、あとー、ハナハナかな。はー、そうなの、安定ね。ハナハナ終わってんのよ。ドキドキは入ってんのか分かんねえって。えっ、まじ、ドキドキいれないんだー。あっ、でも積んでるからー、あれだけどー、グラフが沈んでからか分かんねえけどー。ああそうかー。凱旋ハーデスは。凱旋ハーデスもー、まあ。まあ安定うん。あれはー、新台のハーデス打った、あれ。打ってないー。あれさ、打ちたくないんだけど、おれ。面白くなくない、あれ,,だってさ、動画見たの、きのう、###深くない。普通にはまるじゃん、天井なしでしょう、事故まで。あれない、普通のハーデスよくね。あーれも、怖いよ。どこまで行くか分かんないし。ええっ、犬と戯れてるほうがいいよ、普通のハーデスで。よっぽどつえー‘強い’わ、そっちのほうが。でも凱旋はちょっと打ってみたいんだよね。おれ凱旋打ったことなくてー。ないの。ないんだよ。あんねー、面白くないって思っちゃうちゅうの、もうおれが、もう決めつけてるだけなんだけど。で、ハーデスはまださー、そのほら、ジャッジメントがあるから好きなんだ、おれ。でも、凱旋ないじゃん。ないないない。それがちょっときついなって思ってるの、おれ。当たってるのそうだったら###########、##プラスぐらいじゃん、ATを。ATだよな、確かあれ。そうそう。ハーデスもATか。うん、あっちはー現物上乗せでー。そう、あっちは長いんだよねー、。はセットだもんね。うん、セット数ねー。やっぱハーデスのほうが楽しそうだよ。ふふっ。そっちのほうが出るイメージあんだけど、。ハーデス。うん。あー、どうだろうな、ハーデス基本ー、おれ、基本、う、みずから打とうって、思ったわけじゃなくて、なんか、ああこの台よさそうだなってときに触るぐらいだからさ、そのハイエナとか、######。要はさ、######とか、おじいちゃんとか。なんで打たないのみたいなときー、でも絶対あるじゃんみたいな、そんなの、っていうときに座って、ループをもらっていくスタイルって##だから。それがおいしいよね。それうまい。そう、あの、なんか、都会はないけどー、地元の小型店はまじでそれがある。なんか、ばか出ししてさー、そのままやめちゃうおじいちゃんって、満足して。そう、意外にいるんだよね。そう、まだ出るよ、そこから、みたいな。そこから8,000発‘ぱつ’とか全然あるし。怖いよね、あの台。まああとは天井狙いだよね。天井狙い、天井、あれ、ハーデスの場合、ハーデスの天井狙いって、やっぱ900以上。きゅーひゃくー‘900’、まあ800ぐらいから強気で、狙うならいけるけど。でもさ、800から打ったら3万飛ばない。うん、飛ぶ。飛ぶよねー、危ない、まじで飛ぶよねー。その辺の台で平台ぐらい無駄なものはないもんねー。さっきのそう、###もそう、3万で一からいき、行けるんだべー。そう。>3万でさー、600ゲームぐらいしか回んないってことでしょ。やばすぎんだよ、まじで。しかもその前にあったら事故だし。そう、まじ、手前で当たったら犬だし。えっ、###さー、上で当たったのが、あれでしょ、ってっかー、ハーデスでしょう。天井はー、もうハーデス確定でー。あっ、確定なの、。あ、それは強いねー。でもハーデスもさー、犬以下のときあるじゃん。そう。100で終わっちゃってー。まあハーデス、天井だと仕事しねえ‘しない’ってみんな言ってるからね。ハーデス,,引けないよ。ハーデスやっぱ、超ハーデスとか引いてみたい。チョウケイってやっぱ‘やっぱり’強いの、犬も。犬は強いって聞いたうん。だから、チョウなんて、割り振りー、あれでしょ、れいてん幾つとかでしょうー、。引いてみたい。確定役とかならね、割と。くる。うん。なんパー‘パーセント’だっけな、10パーあるかぐらい、あっても。強いねー。うん、割とあるからー。あー、それもいいなー。まあ、要はあれかー、あのー、マトツーでいうー、あの、中打ちのー、なんだ、3分の1が###みたいな感じか。うん。あ、いい、それは確かに強いね。だからそれでハーデスでねー、まあ引いてもー、結局カットイン引けなきゃー。そうでしょうね。しかもアラームカットインさ、あるから、仕事しないときあるねー。そう、全然ある。怖いよねー。そう。まあそうなるんならー、まあ犬のほうがまだね、マイゲーム上乗せするし。確かに犬と戯れてるほうがいいんだー。うん。それや‘嫌’だなー、確かに聞くとー。ちょっとやる気低すぎんだよなー、あの台、の人たち、飲むからなー、玉を。まじで諭吉回収マシーンだから、あいつはまじで、すごいもん。######もさー、どーんってなるじゃん。どーんっていって見たら7,000。そうそうそう。なにやったの、みたいなー。笑っちゃうよね、あれ。あそこまでいくとねー、もう。大丈夫っすか。ふっ、もうねー、駄目だよ、あの台。死んじゃうわ、もう。でも、うち、打ちたいんだよねー、でもちょっと。でもー、あれだ、おれ、ねー、パチンコの凱旋は意外といい思い出がある。ああ、パチの。に座って、なんか、す、2万発ぐらい出した、言ってたけど。まあね、1発でかいからね、。よね、あの台意外と、あの確変がちゃんと仕事してるって思った。だから、その辺もねー、まともに比べれば全然まし。###も、####も強いはずなんだけどねー。ちょっと###もおもんな過ぎて‘おもしろくなさすぎて’#####。シンフォニーはまだ面白いじゃん、通常保留でも当たるし。でも###も当たるんだよ、通常保留で。1回だけ見た。テッポウも当たると思わなかったね。えっ、これ当たるの、みたいな。おれもなんとなく打ってるけど、あた、当たってもねーっていう。そうだよね。まあこの辺でおしまいにしましょーう。あ、きょう総会出るの。あー、そうだー。きょう総会だ。なんかー、出ない、予定だったんだけどー、そのーなんか、6限がー、バンドー、でー、で5限もなんかあるっぽいからー、なんか出れな、かったんだけどなんか、ご、5限の練習がなくなったのと,,ー、ちょうど空いちゃったん。う。6限のバンドのやつがインフルエンザかかっちゃってー。ははははは>無理だわーってなっちゃったからー、“あー、出られんなー”って思ってー。あー、うーん、今日やることないだろう、#ねー。そうなんだよね。なんか、ある気がしない、えっ>。ろう、きのう会議やったけど、別に、これといって、だいじなことはまー、あるっちゃあるだろうけどなんか、関わることはないしなー。なんか、え、明確になにかしらこれだけはやんなきゃいけないみたいなのってあったっ。やー、別にないと思う。えー。や、。れだよ、おるての発表するぐらいだよ。おぎて。役職。うん。ぷろ、あ、ぷろかん、ぷろ##かな。ぷろ####、###、はははっ、>。>。おるては、の発表、役職発表ははるが。はるがじゃないっけなー、たし。ったか。はるがだっ,,はるが,,。よ。そっか。おれはるが行かない間になんかー,,そうそうそうそ。われたん、だもんね。うわ、覚えてるわー。うわ、というか、あの、あれ、と、####、それぐらいじゃない、だいじなの。そっかー。すー、。ちゃんがー、なんか、誕生日やるかもって言ってたけど、ずっと。えー。だから、1月ーって、祝われないじゃん。うーん,,だから,,。は、自分がいつも、入ってるからー、自分とー、1年生何人かをー、いわ、じ、おれの自費で祝ってやるぜって言ってたけ。ーっ。やる気,,,,ない。総会の時間、なんに使って>。はー。ええー、それ、どうしよっかな、なんか、か、かえ、帰ろうかな。帰っていいと思うよ、####。だからあれだよね、####費の回収があるよね。だって、お金。1万5,000円のかいしゅ。ただきょう、あきらかに1万5,000円持ってきてないからー、うーん、まーおれ手ぶらで来てるから1回帰るつもり,,。あるんだけど。あ、きょう3限どうする。3限。あー、そう、きょう行こうと思ってるよ、最後ぐらい。そう、行くよね。最後、行ーっ、て、まー、確かめないとね、いろいろ。過去問ー、どうなってるかと。ね。レポートもやんなきゃだよ。>。と、1月さんじゅうー‘30’…。1ーかな、たぶん。1か。最後までだと思う。ゼミのさー,,あー、あ。れもー、さんじゅうい…。そうだね。30ーかさん。な。あれ、なん、変わるんでしょう、だって。か、かいじ条件ってなんたらかんたら、説明してないからって。なるだろうけどね。うん。楽‘らく’んなる。いやー、はー。いやー、あ。さー、さっきのさー、人。4年生、3ね。生なんだ。うーん、「大学名1」のー、法学部政治、んのー、人だったんだけどー、なんか、やっぱ、全然話し方が違う。はっはっはっはっはは。お互いちゃんと敬語使う。ー、そうだよ。はっ。なんか、分かる。「大学名1」の人かー。なるほどね。「大学名1」の4年生とかなに話したの。えー。でもなんかー、音楽サークルの人だっ、じゃあよかったね、まだ、あはは>。アカペラの話してー,,あー、じゃーの話ー、してー、ドラムいいですよねって話してー、へっへへっ。そう。ここで話が合わなくなるとー。それは。ね。やばいんだけど、ガチで共通点なんもないとさーあ,,はっはっは>。よね。いやでもー、あのー、お金をもらうさー、お仕事、って思って来てるからー,,そっか、お互いね。うん。お互い必死で話題探す。気を遣うもん。丈夫。いやなんか、一番怖いのはー、知らない男女。あ、分かる。いやー、ま。は。いやでも、「名前」さん、は、得意じゃん。得意じゃないよ、別に。いや、まじで。,,意じゃない。い男女はちょっとやばいねー。なんか、おれは、男女だとー、相手のー、キャラクターによる、かな。あーあーあーあーあー。なんかねー、結構がつがつ話してくるタイプのー、女子だとー、話しやすいん,,うかね。うん。そのー、後輩とかに、結構あるー,,あーあ>にこに,,はは。にこにこ,,、あー>。あー、つらっ‘つらい’。おれ、女子の面白い話できねーんだよなー,,つらっ‘つらい’。っていう、やつだよね。絶対無理だよ、おれもう。いやー、厳しい。え、もう終わり、「名前」、これ。何回かある。一応はなんかさっきのー、かたがー、話してたー、ようにー、録れるパターンがー,,あー,,,,て。3つか4つ、だからー、なんか。でー、なに、いやそれで、パターンがしっ、知らない、男同士ー、知ってる男同士ー、知らない男女と知ってるじょしせー‘女性’のー、知ってる女性の同士のやつだからー、男が入,,。3パターンで。で、おれ今ここで2パターン消化したからー。あー、あと、知らないー、女性、を,,。かどうか。か、がー、まー後日連絡ー,,あ、そうなん。ますーみたいな、。かもなんだね。うーん。それはそれでまー面白そうっちゃ面白そうだけど。いやおれもあと1回あるんだけどさー、すーっ、いや、どっちの組み合わせなんだろー。頑張れ。きょうじゃないんだ。きょうじゃない。もうテスト終わってから、かな確かきゅー‘29’とかだった気がする。だから、テスト期間寝れなかったし、実際。いやー、テストやばいからな。ふっふふふふ。###、テストやばい、ふっふ。テストやばいんだよなー。でもおれ火‘か’ー水‘すい’なんもないから。えっ、そうなの。火‘か’水‘すい’なし。まじで。うーん。全部レポート系。うわ、うらやましい。おれ水曜日ー、はー、3、4で,,。ら、水‘すい’はそもそもないし。そっかー。確かにね。火曜日はー、火曜日そもそも、おれ、授業,,ないよ。英語しかないから。あーそっか。英語ってまー、大体,,。やった。英語、うちテストなんだよなー、普通にテスト期間に。テスト期間テストめんどくさいよねー、英語なのに。それ。##。に教えてくれればいいのに。あー、けどなんか、まー大体いいんだけどね。かこ、なんかー、いつもTOEICの過去問みたいのやってんの。それ、のー、今までやったやつから出しますって言ってるからー、まー、ある意味答えは全部知ってるみたいな。>。まあ、単位がもらえるだろう。いや、おれらも割とそんな感じなんだけど。っ,,,,けどね。同じ先生の別のクラスは、おれらのテストが1月15、だったんだけどー、他のクラスーでー、1月14成人式だから1月15テストや‘嫌’ですって言ったのがいたらしくてー。でー、そのクラスはー、冬休み前にやった。冬休み前に期末やってー,,やばっ‘やばい’。うーん、なんかそのあとなんか、1回2回普通の授業したらしい。はっはっはっ。それで終わり。強いなー。うん。なんか、うちの先生、アバウト過ぎて、そこらへんが。うーん。はっ、成人式行ってないんだっけ。あー、一応、式が終わった後に,,あーあーあーあー。そのー,,クラス会みたいなやつね。いや、行かなかった。クラス会には行かなかったんだけどー、そのー、じ、「地名1」に住んでるー、あものー、同期が1人いてー。で、そいつとー、成人式どーおみたいなことをちょうどLINEしててー、で、そのときに来ないの、って、なぜ来ないの、って言われてー、えー、い、あんま行く気ないけどって言ったときにー、ちょっとぐらい来なよって言われたからー、あー、じゃー顔だけ見に行くわーって言って。見に行ったらー、そいつのお母さんが来ててー、はっはっはっは、写真を撮られ。はっはっはっ。でなんか、双子の姉にあいさつをしてー、はーみたいな、感じの話をしてたらー、なんか、お母さん、走り回ってたお母さんが戻ってきてー、“ね、向こうでクラス会の写真撮るってよ、行きなよ”みたい,,。お母さんが来てー、で、その、双子がー、“あー、じゃー行くー”みたいな感じになったからー、“あー、じゃー帰るー”って言って、おれは帰った。「名前」の場合、小学校のくくり。そうーだね、。中高、い、「学校名1」だもん。ーん。小学校なんだけど。なんか、小学校のやつらには会わなかった。あー、そうなん。ーん。ちょっと、時間あとにして行ったからなんだけど。まー、行っ、た、行ったで、うーん微妙かな。だって、小学校のやつら大半がさー、やっぱ中学ー、のほう,,まー、。らさー、そっち側のやつらと話しちゃうじゃーん。そりゃそうだよ。うーん。それは、ねー、なんか,,まーね。居づらいよね。うーん。なんか同じ小学校でー、一緒に塾行っててー、中学受験して「学校名2」とかなんか、「学校名3」とかそっちのほうにいったやつら、がー、いたらしいからー、まー、そことは話せたのかなとは思うけど、それでももうなんか,,ね。めんどくさい。小学校だしね。覚えてないわな。見ても、おれが割と小学校の連中の中だとー、もう、ぱっと見で、誰ってなっちゃいが,,そー。な枠だから。いや分かるわ、その気持ち。もー、小学校のおれとかってもう、超無垢な感じの顔をしてる、からね。ははははははは。いやおれもう、中高の時の学生証6年間のやつー、適当に机の上においてあるけど、それ見ると1年目から2年目ですっ、げー‘すごく’なんか、なんか「学校名1」って1年目ー、から2年目、でー、中2の海浜学校でー、海を遠泳するからって言ってー、結構1年、2年で、中1中2で泳がされんのよ。やばっ‘やばい’。そんなんあん‘そんなのある’の、ふははははは。でー、泳いでると日。はは。でー。だから、1年、でー、かなり白くてー、なんかむくな顔してたやつがー、2年生でー、で、髪切らなくなったから、髪がー肩ぐらいまで伸び。はっはっ>。ははっはは。黒くてー。えー。ちゃ分厚い。「学校名1」そんな体育会系なの。なんか>なんか水球なんだよ。そう。なんかー、た、体育科の、やつらがー、「学校名4」、かな、のー、水球とかとすごいつながっててー。で、そこの卒業生とかー、が、教育実習とかで来たりー、する人ー、がー、多くてー。すー、いやだからなんか、黒いんだよね、体育科。あー、イメージないわー。なんかさー、そのー、体育も教えてるみたいな感じじゃなくてー、体育専業だからー。あー、そっか。そう。んふふ、もうがっちむちよー。こわっ‘怖い’。なんか体育の先生だけが常時。いや、イメージないわー。うーん。他の先生はー、もうみんなー、ひょろっひょろ>。>。体育科だけどうしたみたいな。へー。「学校名1」、体育会かー。うん。体育科、も、え、一緒の校舎、だよね。うん。あの校舎にいるのって見かけたことなくない、なんか。体育科のれん、体育科の連中ねー、あんま歩き回らないね。あ、そうなんだ。なんか基本的に体育科のー、きょうい、教師、教務員室、の所に、入っててー、あそこだけねー、礼儀が厳しかっそうなんだ。なんかほかの教室はー、“コンコン、失礼しまーす、先生いますかー”で済んだんだけどー、体育科だけー、“コンコン”、“はーい”、“失礼しまーす”、えーなん、“中学2ねーん‘年’”,,あ>。なになに先生いらっしゃいますかって、言うと奥から、“あいよー”みたいな感じのが、来てー、そっから失礼しまーすって言って、奥入ってってー、用件を伝える。運動、体育会系は厳しいんだね。体育会系、厳しいね。だから中1ん時とかー、あー、つかすごい、体育会系の人ってさー、中学生の、1、2年とかの相手すんのさー、得意じゃない、っていうか、む向いてねーからさ。ん、なんかー、ほんとに中1は水泳ばっかやんだけどー,,うーん、ふっはっ>プールサイドで、“早く泳げー”っつって‘って言って’。こえー‘怖い’なー中学、校に上がってすぐそれでしょう。あー、そうっすね>。えー‘怖い’。いやー、やべえ‘やばい’。やばいよ。いや、今あのー、大学内を、あのーふらふら歩いてるやつらはそれを乗り越えてるわけ。なんかー、反省しないから、。ははは。みんなー、怒られるー、しー、“あいつこえー‘怖い’、やべー‘やばい’よ、「姓1」やべー‘やばい’よ”,,、うんうん>うんうん。なんか、次の時間にはもう、“あー、もー、普通に使われたわ、寝るわー”つって‘って言って’>。。いう。そんなもんだ。そんなもんなんだね。そんなもんだよ。賢くともそんなもんなんだね。中身は変わんないんだ。ふふふ。やおれさー、1回さー、正直さー、田舎だからさー、なんか、結婚してるやつとかいるかなーとか思ったけどさー、なんか案外いなかった。。なんか、友達の友達はー、もおー、ま、男なんだけどー、なんか、まー話聞いてる限りー、もう、同い年でー、もう子供もいてー、結婚してるみたいなやつはいたけどー。いや、うちのー、学校にはいなかったね。子供いるのはすごいな。なんか、うちも東京ーではあれだけど、そのー、また聞きだけどー、うちの小学校の頃の同級生、婚約者がいますみたいなのはー、いたらしい。みんなはえー‘早い’なー。うーん。なんで、って思うけど。りゃー、んー、どうしてそうなったんだろうね。どういうじ、激しい人生だったんだね。まーね。はそれで、へっ>。んだろうね、それはそれで。かったのはさー、ま、クラス会、同窓会、ん、ん、成人式やってークラス会みたいのやってー、ま、大体のやつら二次会みたいの行ったの、カラオケに。でー、その、うちの1人がー、まー男なんだけどー、もうめっちゃほんとー、昔から、とかじゃないけどまーちょっと、まーすごい遊んでるみたいな感じでー、もうその、来たやつもめ、来た時もう、めっちゃ、全身ブランド品みたいな。たっはっはっはっはっ、ははははは。で、車ーで来たんだけどそいつー、外車乗ってんの。え。だよー。そいつが、カラオケ中になんか、あれっ、突然消えたなって思ったらー、女子ー、1人といなくなってんの。30分かー、40分か分かんないけど。あいつらはー、だから、“あー、どこ行ったんですかねー”みたいな。やっ。したら。やってんね。ふふ。そ、二次会の途中に、消えて、いなくなる。やー、怖いわー、田舎。田舎怖いわー、と思った。てか、な、な、な、割と思ってるけど遊んでるやつがさー、そういうブラン、ド品とか金持ってるのってよく分かんない世。けどなんか、そいつはまじで、なんか普通にバイトーしてるって言ったけど、それ以外で稼いでる方法ない気がするんだけどな。貢がれたんじゃない。かねー。貢がれるタイプのやつ、ではない、>まー、ありえなくもないけど、なんか、あんまそういうイメージじゃない。家も別にそこまで裕福じゃなかった気がするんだけどなー。分かんない。超頑張ってバイトして遊んでんの。かね。それ、ただの努>。そう、はは>。ちょっとそれはーあの、偉いよね。偉い。なんか、偉いわ。ただ住んでる世界が違うだけでたぶん偉いやつだ。そう。そっちに頑張ってるんだなみたいな感じでいいけど、まー。ふっ。面白い、まー、面白かったっちゃ面白かったなー、クラス会。そういう場合ってさー、消える、側の女子もさー、遊んでるタイプなの。いやっ、いやそこまでじゃなかったけど。もう少し、ま、うん、まー真面目ってほどじゃないけど、でも、どっかの、ま、大学か、専門かってたけど普通に行って、まー、そこそこ真面目な感じだったけど。消えてったね。消えてったか。消えてったよ。じゃー遊びたい願望があったんだ、。のかもねー。はっはっ>。ーっはっは。ワンナイトだよ、。いやー、笑っちゃった、あれはもう。くそ過ぎ。まじであると思わなかった、そういうことが。すごいね。地元行ったらあった。>。創作の中だけだと思ってたわ。同窓会とかあり得ないからね。あり得ないよね。あり得ないからね。誰と誰をお持ち帰りするんだよ。するなー。もう一瞬だってうわさんなるもんね。うーん。気まずいよ、そうしたら。うーん、あっても困るよ。え、あもないの、あも。あもはねー,,あも#ーは遊んでないの、。ーはー、今年の1年生にー、1人ー、もう、あいつやってるっていうのが,,>。うわさんなったー、ってか、SNSーとかで、結構なんか言ってるらしくてー、おれやんないから分かんないんだけど。で、あいつはやってるっていう、前評判で入ってきたー、。やっばー‘やばい’>、将来有望だなー。浪人だったんだけどね。で1年がいてー、で、そいつとー、なんかー、2年の中で一番、チャラついた、やつ、がー、なんかー、去年ー、おれはこの人と、結婚するみたいな,,>。言った、やつー、とー、別れてー、なんかね、そいつが。でなんか、そいつー、のー、新歓飲みの時にー、そいつが、傷心、傷心中だったわけよ。『きずごころ』なのか『しょうしん』なのか分かんないけど。まー傷心中でー、でそこで、なんか、おれはー、知らなかったんだけどー、なんか、だいぶべたべた、やったらしくて。そいつらの場合は、もう、お持ち帰り系じゃなくてー、その場で。はははは、やめてほしいね、サークルのあれで。はー。ふふ、帰りの電車とかで、ずーっと,,いやー、空気読んでくれよ。やってるらしい。ただその2人が付き合ったっていう話は一切聞かないからー。うわ、闇が深い。うん。そういう話。適当に。あー、まだ。まだある。######。####だな、###。1年なんかあんの。え。まー、付き合ってるとかはあるよ、多少は。あ、そうなんだ。知りたい。あははは。いやなんかあのー、ほ。NNんところってー、結。「愛称1」、なんかあるの。えー、てか、「愛称1」と「名前2」ちゃんとこって結局どうなったの、あれ。え。おれそれ知らないよー。え、てか、なんか付き合ったうんぬんじゃなくて、「愛称1」がずっと「名前2」ちゃんに,,あー、それは知らない。しんてなんか、うーん。え、今はなんか、ちゃんと会ってー、もう特に隠してないのはー「愛称2」とー、「名前3」ちゃん。あ、そうなんだ。ん。あそこはー、付き合っ、てるよ。ず、ずっとじゃない、たぶん。きじー、始まる前ぐらいって言ってたかな、始まったのは。なんかー、2年のあらごはん、あった、あったらしいんだけどー、そん時の帰りにー、見掛けたんだって。見掛けた。なんかその2人見掛けちゃったんだって。ま、そっからたぶん広まったのか分かんないけど。まーでも、本人は隠してなかった、「愛称2」は。面白いね。いやー、あそこはなんか、すごいかわいいー感じで、“あーあ”ってなった。違うなーってなった。絶対いったの「名前3」ちゃんだろ。いや、「愛称2」から「愛称2」から。「愛称2」からいったんだ。「愛称2」からいったって言ってたよ。へー、すごい。そう。なんか、“あー、そー”ってなった。普通になんか、かわいいー感じだからなんか、特になんもなかったけど。普段の主張はー、あんまりしないのに、そういうときいくんだ。そう。偉いよ、ちゃんと。あとあれじゃない。これも別にもう隠してないだろうけど、「名前4」と「名前5」ちゃんとか。あー、あー。あそこなんかね、クリスマスにー、なんか、「名前6」がー、練馬にー、パスタ食べに行ったんだって。うん。そしたら、先に2人がいて気まずかったみたいな,,「名前6」、蹴り飛ばしてやろうかな、あいつ。話をしてた。あのばーか。こないだ。「名前6」、なにしてんだよ、あいつ。そう。こないだあの、元カップル飲みした時に、話してた面白いね。全然知らんわ。でもそれぐらいじゃない。要がなかったわけ>。1年生は今んところは。こっからあるかもしんないけど。意外。「愛称2」が一番意外だった。まじで。「姓2」。「愛称2」別にありそうだけどな、普通に。なんかそれ以外は元からたぶん、高校の彼女がいるとかそんなん、多いんじゃない。他んとこでいるやつが。「愛称3」とかもそうだし。ふっ。なんか、「愛称4」さんがすごい、彼女が欲しいって言ってるのは知ってる。へー、青春。>まー>、#######。だからああいう、かったんか、ムーミンにいるんだって、好きな子が。なんか、ムーミンの「愛称5」ちゃんとかいう子が好きなんだって。はっはっはっは。そう。っていうのをー、あの、こないだの####飲みの時にすごい言ってて。めんどくせ。言ってたんじゃない。「名前2」ちゃん、「名前2」ちゃん、「名前7」ちゃんに言われてた、ひたすら。かわいそうに。かわいそうに。はー、ふっふっ。どうでもいいわ。うーん。全部、人ごとしかないから。うん。自分たちがね、当事者になる話はもう出てこないよ。もう出てこない。もうい、もう今からあってもびっくりするよ。もう引退だから、大丈夫大丈夫。ふはっはっははははは。だんだんね、離れてくからみんな。いや、そうだね。いいよ、今さら荒れても、困るし。荒れないよ。やんないかなー。なにがあっても荒れないよ、基本的に。え、別れたら荒れそうじゃない。えー。別れたらそこだけが荒れるよ。あはははははは。まーね。あ、あそ、あそこは、ちょっと。きじきかんの「姓3」とー、「姓4」だけでー,,あ。,,まじで結構なので。荒れたのはあそこだけ。いやー、あれは「名前」さんの、頑張りが。いや面白かった、あれ。んでほしかった。あれは面白かった。「姓4」もコミュ障っていうね。そうだね。「愛称6」ちゃん、はー、「名前8」ちゃんが、特にあれだけど。はー。いやー、怖いわー。許してね、許してね。,,わかんなかったの。おきにいって、ゼミの話からはじめてく。うん、まあ、そうなる。発表だし。あ、卒論とかね。そうー、卒論ね。え、あれ通った、一発で。うん、なんか…、え、先週いたよね。いなかったっけ。先週。来な…、来たよね。あ、きのう、え、きのうじゃない。はー、い、行かなかった。行かなかったの。そう。誰も返ってきてないね。あ、そうなの。あのー、「名前1」だけ。あー、ふっ、そうだ、あいつなんか。いや、怪我して、てー、で、さん、なんか参考文献とかごそっと抜けてたから,,あー、ま、そう。ってーだけで、内容、「姓1」も####も入れ替えたし、ふははははは。あー、そうだったの。そう。良かったー。だって俺、みんなに確認取ったわけじゃないけど、「姓1」に聞いて、「姓1」が、“あ、大丈夫だったよ”って言うから、“あ、じゃあ大丈夫。「姓2」と「姓1」が両方とも大丈夫ってことは、じゃ、みんな大丈夫。ばー、なんだ「姓3」も大丈夫って言ってたから。あーあー、あー、そっか、ちょっと内容薄いかも、みたいにって言ってたけど内容じゃないんだよ、あれ多分。とか###。##、##、ふふ。めっちゃ脅してくるからさ、やばいじゃんって思ったけど。ね、で、来週は5分以内発表にアップ。そうだね。それで終わパッケージ作ったんだけど。あ、作ったの。うん。おととい作ったよ。偉いね。水曜日に作ってー、で、木曜日めんどくさくなっちゃってー、きのうは行かなくてー、って感じで。いや、きのう来なくて大丈夫だったよ。ほんと、なんもしてないもん。「姓4」も言ってた。来なくて教授が、くるっと回って、パッケージ見た###、これパッケージで作ってって言ってなかったか、つって,,水曜日,,なんもせず。夕方ぐらいにさ、###。,,誰も,,俺も。いや、誰も入って。入ってなかった、わりい。俺が一番だったもん。4時ぐらいから。人‘ひと’もめっちゃ適当だったから、######。そんなもんだよ。でも発表だよね、発表だからね。テストは。あー、そっか、あれ、なんけ,,あ、そうだよ、保険年金論。あー、あっ。あれちょうだい、過去問。あー、。ー、うん。うん、いいよ、ってか、今あるよ、多分、ちょうど。あ、紙でか。紙であるよ。あ、じゃ、写真、写真撮ればいいか、あとで。コンビニかどっか行ってコピーでもする。あ、コ。のほうが,,コピーのほうがいいっか。楽じゃそうしよ。それで、答え無いけど。答えなんかさー、「姓1」ー、渡したって言うんだけど、無いとおもうんだよね。え。あとで、「姓2」がもしかしたら持ってるかもしれない。ま、多分いけるっしょ、多分。保険年金、なんか、あー。授業ー、の、次の授業は、なんか来たほうがいい感じ。そうだよね、最終日計算もん、出る所の計算問題やるから,,あー、あーあー。なんか、まんま‘そのまま’出るって言ってたから。なんだっけ、最初にやったやつ。あー、俺、あるよ。なんだっけ、ー,,ある、写メある。やったよね。やった。あの、あれでしょ。あ,,、なんかめんどくさいやつ。あっ、。みたいな　。統計みたいなやつ。や、あるよ、ある,,やった、やった。写メ。問題###つきであるから、それも送っとく。ちょ、やばいんだよな、あれ単位残り、よ、4単位残ってて。あ、俺もだよ、ちょうど4。あ、おんなし‘同じ’。いくつ入れてるの、ろ、8。授業はー,,6。4つか、。入れてんね。一応ね。全部受けんの。うん、一応テスト行って、1個は多分大丈夫。で、保険年金論ともう1個が心配でー、で、もう1個は1回も行ってない。あ、もう諦めてんの。あ、でも、あの、教科書を買って、持ち込み,,。みたいなやつ。じゃ、大丈夫だ。う。も、3つしか入れてないの、4単位必要で,,あー、,,6単位##じゃん。1個、保険年金と、あとオートメーション。あー、オートメーションいけるでしょ、。メーションで狙って、あとあれや、人事管理ー。あー、「姓5」さんだっけ。そ、に、に。あれ、あれでも確か、結構、、脅してくるけど、ひょ、評価楽だった気がする。ま緩かった気がする。あ、ひょう、2。え、2。あ、1だった。あー、。けど,,そう、。かなー、どうなんだろ。1は俺も受けた。なんか、めっちゃ問題多かったやつだね。そうそうそう。みてとかってやつだね。時間足りないよってやつ。え、記述でさ、で、なんかあ、ちょっと違うんだ、1と2で。記述でー、で、なんかー、プリントなの、全部。グラフとかのデータ系のプリントで、で、教科書も無しで、で、板書も無し。だから、ほんと、じゅぎょ、ちゃんと話聞いてないといけんねん‘いけない’けど、話聞いてないから。それ資料の持ち込みオッケーってこと。いや、駄目駄目駄目駄目駄目。あ、駄目なの。だから、そう、あ、あの、テストまでにある程度、まとめてから持ってきな、みたいな,,へー。ことを、きょう言ってた。不安、それだけ不安。あ、急に2になって難易度跳ね上がったな。いや、なんか難しいよね。うん。俺も、きょう、全然話聞いてなかったもん。あの、スーツ着てる真面目そうな子に、ごめんなさい、僕4年生で、きょう遅れてきたん。ずるいなー。あはは、ちょっと。テスト範囲どこですか、って聞いたら、きょうまでやったとこ全部ですって言われたから,,はははっはっ、。教えて”ってって。5分くらい立ち止まって教えてもらった。男の子。その子優しいな。あ、そっか、スーツだから、そっか、就活でなんかやってんのかな。きょう、なにやってたの、この時間まで。あー、大学行って、あれ、トレーニングルーム行って。う、はっ、そうなの。うん。やべ、おなか、おなか、ぴょって。はははー。びっくり。年末年始で。やばい、行かなきゃ、って思って。空いてんの、この時間、ってか、すー。全然いないよ。全然いないんだ。オフだもんね。そうそうそう。生も、テスト前だし、冬だし。し、うん、3、4人しかいなかったから。俺今さー、今読んでる本があってー、そんな本のよ、じゅーにじ‘12時’の2限まであったから、12時10分でしょ。でー、昼ーは、もうほんと軽く済まして、もう12時半くらいに、池袋着いて。あーあー、そうなんだ。結構早めに。やること無かっ、たん、だから俺、本読んでたからー、続き読みたいなと思って、カラオケでも入って読もうかなと思って、カラオケ入ってー,,なんでカフェにしない。カラオケか、うん、まーまー、いいけど。かー##、邪魔されたくなかったら、そこで。横になってー、カラオケで本読んでたの。うんうん。もう1曲も歌わずに。で、さっき出てきて、今さっきそわそわしてたじゃん。うん。携帯なくて、。絶対置いてきた、はー、。絶対。だから、終わったら,,やばくない。終わったら行ってき…。今すぐに。そ、携帯、携帯忘れた。取りに行かないと。忘れーてるといいね、落としてるとかじゃなくて。さっすがに大丈夫だと思うよ。落とさないか、。もしかしたら、探し…不足なのかもしれない,,うーん、。あるかも。入ってるかも分かんないけど。いやー。携帯、あ、そう、俺、この前さー、携帯が壊れて、全くつかなくなったの、スマホが。なんで。分かんないけど。そんなことある。普通に使ってたらー,,iPhone。そうそう、iPhone。急に,,、ある。ブラ、ブラックアウトって,,ブラックアウト、うん。してー、で、再起動でさー,,あーあーあー。電源とホーム長押しみたいなやつ。アップル、のマークね。そうそうそう。でー、あとパソコンにつないで、iPhone復元みたいなやつとか、いろいろやったんだけど、全部駄目で,,え、どうしたの。そう、それでー,,アップルストア。夜壊れて、その次の日、ディズニー行く、ディズニー行くって。いやー、やだね、それ。でー、家‘いえ’のiPadでー、イン,,たね、。た、あした、こ、この時間に行くから、連絡とれないから、この時間絶対ここね、みたいな感じで、は、まー、そこで待ち合わせできたんだけど、ずーっと携帯使えな,,た、でも会えて。そうそうそう。で、友達がディズニーで、いやー、壊れてんじゃね、つって、なんかいろいろ調べてくれたんだよ。修理とか、アップルストア行かなきゃなのかな、とかさ、いろいろ調べてたら、なんか、そのブラックアウトした時の、コマンドみたいなの教え、出てきて,,え。なんかね、音量ボタン、カチカチ、みたいにして、電源長押しみたいな。へー。聞いたことないの出てきて、それやったら、ついたの、そう。iPadで調べろよ。##、iPadで調べいや、でもさ、あれじゃん,,諦。再起動ってあるじゃん。あー。それ知ってたから、“あー、これ駄目なんだー”と思ってー、もう駄目だと思っちゃってー。へー、あの、俺もあるよ、思い付きが、お、思い込みが。へー、でも似たような経験あるわ。あの、なんか、や、あったと思う、俺もそれ、ブラック。やっぱたまになん‘なる’のかね、あれ。多分、もしかしたら。良かったね。え、でも、今普通に使えんの。うん、今全然。あー、じゃあ良かったね。そう、だから、ディズニーの夕方ぐらいに直ったから、昼間のシーン全く無くて。夕方からもう、必死にいっぱい写真撮って、みたいな。でも、ほんと、会えて良かったね。あ、そうそうiPad持ってないやつ、ほんとに携帯1本でやっていくの、もう終わりだよね。しかも、ディズニーで、喧嘩になるわ、途中までの電車が、電車が暇で仕方なくて,,次の日喧嘩になるわ。そう。無いって、こんな感じなんだーって。すご暇だったんだよ。小学生の時とかもさー、もう、ほら、友達の家に電話して,,そうそうそう。あはははは。よく、あれで生きてこれたなっていう。なになに君いますか、みたいな。そうそう、そうそうそう。だいたいお母さんが、出る、たまにお父さん。出ると、ぞーって。ぞーってなる。懐かしい。懐かしい。ス電話してさー、その本人が出たと思って、普通に話して、タメ語でめっちゃ話して,,あー、。おにい、お兄ちゃんだった。あー、兄ちゃんはちょっと分かんないね。声めっちゃ似てる。年近いしー。そう、そういうこともあった。懐かしいな。あっはっは。でも、もう大学も終わりだもんね。もうね、学生生活も。長かったようで、短かった。え、短かったと。っすか-。一瞬、うん、なんかー、特にこれといった記憶がないな。あ、部活ー、オ、オーケストラ前頑張ってやってたけど。でも、なんか、や、部活やサークルはやらないとね。暇だな、と思う。うん。なんもやってないからね。うん、でしょ。そうだよね、えへへ。やっとけば良かった。だろうね。ぶっちゃけ、そんなに楽しくなかったもん。なーんかー。中高は、すごい楽しかったんだよね。あー、そうだね。大学はね、正直ね、微妙だったんだよ。,,###的に#。って、やっぱ違うよね、なんか、高校以前と。あ、違う。なんかがらっと、人付き合いとかさ,,###受動的な###あれなんだよ。うんうんうん。俺、なんか、飲み会の約束とか誘われてたけど、全部断ってたら、ほんとに…。それは誘われなくなるよ。ほんとにー、ゼミしかー,,あ、うんー、あっはっはっはっ。#########。そりゃ、そうなるわ。卒業式もさ、行く、行くか迷ってたんだけど、「姓6」たちが行くって言うから。あー、。ゼミで回ろうって言うから、じゃ行くわ、つって。あ、そう、俺もさー、かん、げん‘管弦’楽団でー、同期が、今2人しかいなくなっちった。あ、そうなの。で、もう1一人がしゃがくだ、社学で、経済のひ、友達が、ま、いないんだよ、もうやめちゃったから。へー。ほんじゃ、ゼミの人たちと一緒かなって。回ろ、。俺も、迷ってたけど。友達いないのに行っても、あれじゃん。そうそうそう、1人で行くの、ど、どうしようってなるよね、あれね。そ、卒業式1人って、まじで、悲しいから。うんうんうんうーん。話ずっと1人で聞いて、1人で帰る。そう。それはちょっとな。あ、でも、そのあとにー、オーケス、管弦楽団で,,あーあー、やってくれるんだ。卒業なんとか、みたいな,,それはいいね。それをやるんだけど。なんもないね、俺は。「姓6」に、なんか、来なよ、部活、みたいな。いやー、い,,。みたいな。飲みに来なよー、みたいな、いや、いいっすわー、みたいな、感じだった。「姓6」んとこ、別に、そんな大人数ってわけでもないもんね。Nす、同期とかも分かんないけど、十人そこらじゃない,,あ、でも、,,。いるんじゃない。そこに混ざったら、多分、ばれるよね。ばれるでしょ。大人数、大人数だったら、なんとかばれないかも。サークルで、なんか、食べ物用意してあるから。うんうんうん。なんか、学校が出してくれるんだって。あ、そうそう、あれだ。卒業式の日に。あー、そうそうそうそう、あの,,食堂だっけ。立食、かなんか。そうそうそう。で、なんか、部活でー、なんか、お酒の数とか決まってるらしくて。へー。絶対にそんな飲まないから、飲みに来なよみたいな。あっ、そ、そこ行ったことな…、そりゃ行ったことない。どういう感じなんだろ。だから、1、2、1、2、3でもう混ざり込めんのかな。多分大丈夫じゃない。いっ,,。行こうと思ったことないけど。多分大丈夫だと思うよ。かと言って。楽しそう。いやー。どういう感じなんか,,。ゼミ飲みするの、みたいな、しないのみたいな、話になってるらしいよ。なそう「姓6」がやりたいみたいな。え、するなら全然行くけど。そう。あはは。そういう感じじゃない、なんか。いや、でも、みんな来るんじゃない。するんなら行くけど。「姓3」たちも、なんかやろうよみたいな。ね、やったこと無いもんね。ラグビーがどうなるかね、ラグビー部が。あー、まあ、そこ、ま、忙しかったりもするだろうけど。でも、今オフだから、あれなんじゃない。ま、テスト前だからね、今。引退ってしたかね。あ、したって言ってたよ。あー、したんだー、じゃあ。なんだっけ、あの、ラケルラグビーじゃない、アメフトー、なんだっけな,,「姓7」。「姓7」、「姓7」も引退したって。あーあー、あー、。入れ。どこの部活も引退したー、したよね、さすがに、もう。もう3年間部活ー、4年間ここで、ガッて部活やってさ、これ暇になるとー、どうすんだろ。はははっはっ空いた時間を。いやー、だから、ロスあるよね。俺もー、この前の12月の演奏会で、ま、一応引退みたいな感じなんだけど、めっちゃロス。時間余るでしょ。そう、なんか暇で仕方ない。意味も、意味も無く、なんか池袋出てきたりとかして,,それ。フラフラして。すごいね。うん。ま、4年間その一時‘ひととき’を過ごして。4年間ロス部活、ね、なにしてんの。めっちゃ気になる、それ。部活ー、があるとさ、部活、バイト。いや、でも、意外、やっぱ、遊ん、で、たりー、け、っこうインドアな趣味も多いからー,,あー、じゃあ、家でー、みたいな。就活ーは、まあ、しゅうか、ま、勉強したりー、ま、ゲームしたり、本読んだりー,,って感じか。うん。ゲームは、俺、オフラインゲームはやらないの。あー。オンラインゲーム###ような感じだから。人がいたらゲームするし、いなかったら、本読んだり勉強したり、って感じ。今はもう、1日のスケジュールが決まっててー、休みの日は、午前中ーは今、英会話やってるから。すごっ‘すごい’。うん、すごいよ、今、英会話週5で行ってるから。すっごい。めっちゃガチじゃん。あー、俺も見習わな就活終わってから、だからもう、6月ぐらいから今、でもなんか言ってたな、6月くらいから。だからもう、半年くらい,,すごー‘すごい’。英会話やっててー、で、もう午前中英会話行って、で、今ゴルフも、め、めっちゃ真面目に練習してるから、室内練習場みたいなやつなんだけど。ゴルフ。うん。へー。ゴルフ。それも、。くちゃ。ゴルフやったり、英会話。悠久の一時‘ひととき’だ。そうそう。大人、完全に,,大人になってくじゃん。1人でも、趣味に没頭してる。で、午後は、そ、ゴルフ1時間、1時間2時間くらい、打ちっ放し行って、だから、夜は、好きなことやってるっていう、お風呂行ったり、っていう感じ。へー、決まってんだー、すご‘すごい’。だいたいの、スケジュールを。平日はだいたい、学校がない日はそんな感じ。まーまー、そうだよね。ある日はどっちか、きょうも、これ帰ったら、多分、ゴルフの練習はする。うわっ。え、あれは。クラブ、あ、1回家に帰るよ、そういうことか。さすがに持ってこれないでしょ。####なになに。そんなガチなの、みたいな。なたとか持ってるのとは、また訳が違う,,。あんまりい。フ部もないもんね、別に。周りいないからさ、ゴルフやってんの。あんま大学生聞かないね。なんか、就職先ーがさ、同期150人ぐらいいるんだけど,,でかっ。そうそう。で、あのー、ゴルフの、あの、レディー、なんかゴルフのレディースの、なんかスポンサー、大会のスポンサーやってる会社やから,,あー、じゃっ,,そう。ゴルフや,,,,ふいんき。かな、と思ったの。うん。で、同期も結構ゴルフやんのかなー、と思ったら、1人もいない。いそう、ほんとに、1人とか2人ぐらいしかいないらしくて。へー。なんか、ま、大学生じゃな。上の人たちは、やっぱ、みんなやるんだって。そうだよ、多分、大人たちはね。だから、楽しみではある。そ、ちょうど、うん。先、先にね。ブイブイいわしとこうかな。そうそう。ちょっと、スタートダッシュをね。そう、もう、ちょっと、ゴルフ教えたろかな、って、先輩面して。それはでかい。し、,,へっへっへ、。てもらって、もう、かわいくかわいく教えてもらって、もうゴルフでストレス発散しようかな。ゴルフね、確かにね。あ、その上司との付き合い方っていうのもね、分かんないよね。分かんないねー、確かに。あ、そう、この前さ、同期でさ、内定先の、同期会したんだよ。距離感が分からなすぎて,,ふっふっはー、適当でいいんじゃね。どういうかん、なんか、あんま、なかよ、仲良くしてい、いいのかな、みたいな。仕事だからー、みたいな割り切ってる人もいんのかなー、みたいな,,いないんじゃない。思って、わ、もう、ま、結局みんな仲良く、。そうそう、ホテルマン。ホテルマンだったら、結構、コミュニケーション取るんじゃないの。子、めちゃくちゃいる。あ、そうなん。やっぱ、顔で見てるな、って思った。あはははははー。おと、男は別に、ま、普通だったけど。女の子はやっぱり。そう。何人いんの。同期ね、五、六十ぐらいいてー、その同期会来たの、ま、いろいろ予定とかあるから30人ぐらい。半、男女、半々。いや、だ、男がね、10いるかいないか。え、。,,周り女の子なの。いち、いちごーぐらいか、多分。まじー。うん。い。ちゃ女の子ばっか、すごいよ。,,だし。まじー。その話、あと1年早く聞いてれば。就職先考えた。な理。よこしまな感情で就職俺、そんなことしないよ。えっへっへへへ。志望動機は、日本の産業を発展させ>,,、えへへ。観光産業,,。日本の素晴らしさを世界の人々に発信したいので、みたいなこと話すよなー。内心は、みたいな。そう。だって、俺も内心ただ、かっこいいなって思って、思ったから。ホテルマンかっこいいよねー。かっこいいから、なりたいなぐらいの気持ちで,,なんか。しゅ、就活したから。いや、それ、もちろん違うんだけどさ、なんか、ホールのスタッフのバイトしてる子、せん、子ーがいるんだけどー、友達に、めっちゃ大変つった。スタッフは違うと思うけど。うーん、。マネジメントじゃなくて。そうだよね。現場で働いてる子は、もうほんとに、死にそう、みたいな。ホテルは大変なイメージ、やっぱあるよなー。ホ。日勤、夜勤とかいろいろあって。そう、ホールで働いてるから、もう、キッチンの従業員全員に殺意が湧くって言ってた。###おっそい‘遅い’し、みたいな。確かに、キッチン次第だしな。そうそう。で、怒られんのホールじゃん。そうそうそう。おせーよ‘遅いよ’とかさ。言ってた。人が嫌いになるよって。バイトのほうが大変だよな。みんな大卒なの。みん。あー、あ、ううん、ホテルの専門学校みたいのそんなのあるんだ。そういうとこも、いてー、ちょ、何人いるか分かんないけど、ま、結構何人かいたと思う。大学、大卒もいたけど、いっぱい。いいね、大卒のほうもまた違うんじゃないの,,あ、そう。多分ね。あ、そう、偶然、「大学名1」の子がいてー,,まじ。そう、びっくりした。人文だから、ちょっと知らなかったんだけど。「大学名1」ですーみたいな。そうそう1人だけいる。ひ。いる。しかも、知り合い。おー。ぐ…、え、それは知ってて。いや、ほんと知ら。びっくりした。あの,,内定式行ったら、みたいな。内定式い、行ったら、というか、なんか、就職先にインターンシッ…プ行ってる間に、結構会ってたの。あーあーあー、お互い頑張ろうねーみ,,。あ、最終的に,,、最後の最後に連絡きて、最終的にどこになったのつって、あー、ここだよって言ったら、え、俺もなんだけどってなった。いい、すごい、,,。いいね。うーん、ど。でも、「大学名1」いると思わなかったな、でも。そうだよね。偶然。せん。だって50人…、60人ぐらいでさ、そん中に「大学名1」いるって。すごいよね。そうそうそう。でも、俺も、「地名1」区のバイト先に、今、大学の後輩の子いるから。え。知らないのに、。まーま、学校どこ、つって、「大学名1」です、つって、えーって。おんなし‘同じ’だけど、みたいな。まさか、いや、この辺だったら分かるでしょ。ま、近いしね。うん、ほんと、「地名2」の、最寄りで会うなんて思わなくて、びっくりした、バイト先で。まさかね。これ、これは何分ぐらいになんの。今、あ、でも、15ふ、じゅーなな‘17’分ぐらい経った。結構しゃべった。もう終わりだ、気まず‘気まずい’。終わりだ、気まず‘気まずい’、もう少ししゃべる。もう少ししゃべる。あ、そう、そのー、「大学名1」の子がー、あの、アメフトの、マ、マネジャーらしくて,,あー、じゃ、家分かるんだ。知り合いだったの。え。かわいい。結構かわいい。まじでしかもインスタ見たらさ、2人ででかで、2人出かけてんの。「姓7」と。うん。じゃ、いじれ。で、彼氏、。いじりなよ>。いじりなよいじりなよ。2人で出かけ…なんか、楽しかったーみたいな感じで、インスタで、2人で出かけてるから、ま、そうだろな。でも、「姓7」、かっこいいよね。え、あいつかっこいい。いいよねー。そ、ずるい。ずるいぐらい、かっこいい。嫌いになったの。うん、いや、そりゃもてるわ。そうなん。もう、今度いじろう。いやー、まー、分かんないけど、もう、2人で出かけ、てる、ってことは、多分そうだよね。うーん、そうなんじゃないかUSJだかなんだか行ってたな、確か。えー、え、ディズニーとかだったら、もしかしたら違うかもしんないけど、USJはそうで遠出,,遠出。遠出はね。さすがに、そこまでは、あれ、泊まりでしょ。そうそう、そうそうそう、。思うし。そうなんだ。すごい偶然ってあるんだなーって。木曜日、言おう。じゃ、聞いてみよう。ゼミ生の友達から聞いたんだけどー。コントー。じゃあ、まずは簡単に、自己紹介から的な感じで。お願いします。じゃあ、自分からじゃあ。はい。「大学名1」、1年生で、えっとー、まあ、高校が茨城県のー、「高校名1」所属で、あの、さっき、あっ、先ほどのはい、あのー、あ、あ,,応援、なんか。はい、同じー高校所属しておりまして、それで、はい、今日‘きょう’はやってきました。いいのかな、言っちゃって、あはは。ははっ。これ言っちゃっていいのか分かんないですけど、まあ、「大学名1」、今、理工学部1年生の「フルネーム」です。よろしくお願いし。くお願いします。えとー、「大学名2」っていうところ、でー、経済学部経営学科のー、えとー、今4年生で、「フルネーム」と申します。よろしくお願いします。よろしくお願いします。今4年生ってことはもうあれですか。じゃ、もう。もう、しゅーう…ま、そうっすね。はい。もう就職活動も終わって、あとは、卒業する、。はい。え、今ってー、この時期ってなにやってるんですか、4年生って。この時期は、まあ、授業があったら、ま、授業は今そんなないんですけど、授業行ってー、で、まあ、部活も引退したんでー、まあ、暇してるっちゃあ暇してる。あの、一応、授業もあるんですね。ま、ゼミ、今ゼミだけがあってー、それにー、毎週1回ぐらい出てるって感じです。あー、じゃ普段はこう、時間が結構あって、まあ、バイトとか、適当にやってる感じです。ああー、で、もうあれですもんね、就活ーへん。あ、就職。就活じゃなくて就職ー,,あっ、そうすね。なるんですもんね。はい。はい、え、部活はなになさってたんですか。部活ーは一応ラグビー部。おー、はっは、かっこいい。でも、「大学名1」のラグビー、「大学名1」は敵なんで、ラグビーはもう、それ「大学名1」のほうが全然。いやいやいやいや。いや、やっぱラグビー、かっこいいですね。自分はサッカーやってたんですけどー。そうなんすか。はい。ラグビー、やっぱかっこいいっすよね。いや、そんな。いやいやいや、かっこ今はそれで、け、サッカーやめて今、応援、応援団ですか。あ、なんか高校のときにー、なんか応援団やってたんですよ。あの、部活がサッカー、も、な、中高サッカーやっててー、でまあ、あのー、高校もサッカーやってたんですけれどー、なんか委員会的な形でー、あの応援団に所属しててー、自分はそう、団長を、務めーさして。はい。じゃ、声がめっちゃ、まあ、でかくなっちゃったんですけど、それで、応援団もやってたって感じなんですよ、はい。今は、なんか、や、部活とかサー、クルとか。今はなんか一応、あのー、サッカーのサークルに入ってたんですけど、まあでもなんか、そのサークルちょっとあの雰囲気がー、ちょっとなんかー、こうー、なんか、い、ゆってしまえばこうちょっと、囚房みたいな、こう、なんかあんまー、あんまこう、心がちょっとあんまよろしく、なんか幼いっつーか。自分のあれとはまあ、自分は別にあれですよ、自分は大人みたいな、そういうの言いたいんじゃなくてー。ま、自分、あ、はい、単純に合わなくてー。だからそこを辞めてなんかほかの、サッカーサークル入るかー、それかまた、まあ、ま、サッカーに限らずなんか、取りあえずなにか、はい,,ああ、そうなんすか。入ってなんか始めようかなとは思ってます、はい。部活もすごいっすね、体育会ってことですまあ、一応そうす、体育会系、あ、そうすね、はい。忙し、忙しかったですか、やっぱり。まあ、忙しかったですけどー、逆に今引退したらー、なにやっていいか、なんか。ああ、逆に。今までが忙し過ぎて、あれ、なにもすることがないぞみたいな。最初の一、二週間、楽しく、なんか、まあ、みんなでどっか遊びに行ったんですけど、終わってから、そうすね、なにしていいか。あー。まあ、でも、就活メインに、やってたということ。そうすね、はい。あー、どういう系の分野なんですか。どういう。経営ってことは、そういう感じの。いや、一応、あのー、「会社名1」っていう、「会社名2」っていうところで、一応そこにラグビー部があってー、そこでーラグビー続けようかなっていう感じ社会人ラグビーってやつですか、。です、かっこいい。いや。じゃあ、今も、ウエートとかやってるんですか。そう、一応、はい、やって、そうです、そこに、社会人に向けてって感じですね、引退してて、はい。おー、あの、いいですね、社会人になってからも。そうです。ラグビーって、いつからやってたんですか。割と3、3歳からやっててー,,あっ、なるほど。まあ、ずーっとラグビーやってた感じです。おー、ラグビー一本、いいですね。あ、じゃあ、そうか、あれは激アツでしたね、あのー、なんだっけ。日本対南アフリカがやってたやつ、なにワールドカップか忘れました。ワールドカップだったっけ。あ、そう、はい。あれも、あのときの。激アツっす、>。よね、あれ。あれすごかった。はい、あのときの大会は。そうすね。あれ、結局どこまで行ったんでしたっけ、あの大会は。あれは、そうすね、決勝リーグは行けなくて、結局予選で、まあ、終わっちゃったって感じです。ああー、いい試合したけどみたいな。そうですね、そんな感じだったんでしたっけ、そうかそうか。あのー、よかったです、それで、あのおかげでラグビーも,,ああ、そうそう。ブームにひい‘火’付いて、まあ、よりひい‘火’付いて、バーンって。注目度も応援とか行ったりとかするんすか、ラグビーの。あ、でも僕は今大学はあの応援は入ってないんでー、高校だけだったんでー、あーのー、試合とかはあんまり、>。>。見に行かないすね、はい。そうですか。はい、あんまり、そうですねー、あんまりスポーツとかは。ま、見たら楽しいですけど、あんまり、その、友達と見に行こうぜっていう話にはなかなかならないんですよねー、はい。「大学名1」、キャンパス、どこすか。「地名1」とかですか。はい、「地名1」とかですね。「地名1」ですか。はい。僕、今、一、二年生のあいだは「地名1」でー、で、あの、理系なんでー、あのー、そのあとはなんか「地名2」キャンパスっていう、「地名1」に、同じ「地名1」駅が最寄りなんですけど、ちょっとまあ、なんか変なとこ、へんくつな。で、「地名1」キャンパスが一回こう、下って上がんなきゃいけないんすよ。同じ高さがあるのに、こんな、ガボって、自然##のところを、あのー、下っていかなくちゃいけなくて、めっちゃへんくつなところにあるんですけど。そこに行く。はい。逆にー、なんか、「大学名1」って結構東京の、あの、茶色い建物のあのキラキラしたイメージあるじゃないですか。俺、あそこ行けないんですよ、勉強で。あ、学部、によって違うってことですか。そうなんですよ。あのさー、りっこう‘理工’学部だけ、僕の学部だけなんですけど、その。あ、そうなんで。ちょっともう、はしょられてるみたいな、ハブられてるってちょっと、悲しい。ああ、そう。はい。「大学名1」、そうっすね。「大学名2」って、どこのほうにあるんですか。今ー、あのー、「地名3」って分かりますか。ま、池袋から、西部「地名4」線っていう、こっから、「地名4」から出てるんですけどー、ここから6分か10分ぐらいの近所、近所っていうか。結構近いですね、。そこー、にしかキャンパスがなくてー。そこでー。そこにー、みんないますね、だからちっちゃい大学なんで。あー、えっ、もともと実家がこの辺なんですか。実家は、えとー、神奈川ー、のほうに、が実家で、ま、1時間ぐらいすね、かけていう感じですね。ああ、一応、実家通いで。あ、実家通いです。あ、そうか、まあ、神奈川だったらそうですもんね。今は、そしたら、1人。あっそうですね、今。茨城出身なんでー、はい、。ですか。はい、してます。えー、もう、じゃあもう、1年生とかでも、今、いえ、1人暮らし、し、もう、まあもう慣れた感じですか。いやー、ま、慣れたっちゃ慣れたんですけどー、あのー、慣れるっつか、まあ、1人暮らしすること自体は慣れたんですけどー、やっぱりこう、洗濯とか、そういうその、面倒くささが消えたかって言われたら、いやっ、めちゃめちゃ面倒くさいも、ほんとにもう。え、学生寮とかじゃなくて、もう、普通のほんとにもう、1人暮らしの。あ、でも、自分ーはなんかー、でも、そーのその、学生寮の、い、なんすよ今は。なんかだから、食事はー,,。ですよ。それはまだ。まだ、。はい。でもバイトをしてるとー、その食堂の時間決まってるんでー、なかなかその、あの7時とか10時のあいだにー、その食堂のあいだに入れないと食べれないんですよ。だから、あんまり意味ないんで、はい。それでー、もう、1年ではー学生寮出てー、次からもう、ガチ‘本当の’ー1人暮らしっていうんですか。いや、それ、きついっすね、多分。はい。1人暮らしっつうの、やったことないんで分かんないんですけど、食事ず、まあ、し。食事、まあ、洗濯も結構面倒くさいすね。皿洗いって聞きます。僕はあのー、洗わないじゃないですか、その食堂があるから。やっぱ友達の話聞いてると、“皿洗い、ほんとに面倒くさい”みたいな。そうそう。はい。食べ終わった後‘あと’に##って。はい。でも、しっかりしてそうなんで、「姓」さん。いや,,。全然もう、ははっ。いやいや。え、じゃあ、学生寮に、もう、みんな、ま、友達もいるって感じですか。いや、僕の学生寮なんかドライのとこなんでー、なんかあんまりその交流がそんなにないんですよ。あ、そうなんすか。はい。だからまあ、みんないるって言っても、まあ、一応、その、ま、「大学名1」のも、人ももちろんいますし、ま、高校生とかもいるんですよね。あ、そうなんです。い。結構、その近くの多分、出身の、高校生とか、その「大学名1」の生徒とかがいてー、でもあんまり、まあ、そんなに交流なくて、食堂とかはみんな集まるけど黙々食べるみたい、はい、的な感じのはい、ところに。それは、「地名1」なんですか、「地名1」。そうですね、「地名1」の隣の駅の、なんか「地名5」駅っていうんです。はい、隣の。あ、じゃあ、近くてあれですね。はい。2分なんで、便利です、はい。ここに、住んではいるんですけど、今なにやってんですか。バイ、トやってんバイト今やってて、えーと、まあ、「地名6」のほうで、あの、1本で行けるんで、「地名6」であのー、飲食の、ホールスタッフとー、あとー、なんか掛け持ちしててー、、なんか、美術会社,,美術会社。のー、はい、なんか。別に美術得意じゃないですけどなんか、テレ東‘とう’の、なんかスタジオのー、なんか設営するの手伝い、してるんですよ、なんか。えー、普通のテレビ番組とかのー。はい、そうですね。まあ、テレ東‘とう’はでもあんま見ないですかね。テレ,,。7チャン‘チャンネル’すか。7チャン‘チャンネル’ね。ななな、なな、7チャン‘チャンネル’です、お願いします。ああ、ああ。なんか、知ってるやつあるかな。うーん、『ありえへん世界』とか聞いたことあります。あのー、関ジャニとかの、あれ、あれですか。いますいます。あーれとかのー、なんか、はい、それの。撮影とかして。してましたね。なんか、板とかペタペタあの、木の⁇、木箱⁇、みたいな、とかペタペタ貼ってったりとか、そういうのを、あのー、地味なんですけど。えっ、それ、日雇いとかですか。い。か、もう普通にシフト制とか。はい、シフトで。あ、そうなんすか。はい。1週間ごとにシフト出して、で###なんですよ、はい。楽しそうですね。あー、あ、じゃ待って、バイトとか、じゃあ、あんまりー、忙しくて,,そうすね。今までは。が、できてなくてー,,最近に。でー、やってるなんか、ちょくちょくやってた感じです。はい、日雇いはあれですか、イベントの、ライブとかの。ライブとかのー、一応警備、警備,,あー、はいはいはい。とかあと、あと舞台の、てっ、たぶん撤去ですかね。はい。なんか撤去、ぐらいっすね。ああー、でも、力持ちでー、なんか重宝されるんじゃないですか。でも、日雇いなんで、もう、扱いがなんかもう。あっ、そうですか。全然分かんない用語とかあって。ああ、ああ、ああ、ああ。そこも難しいすね。はい。しんどいですね。でも、ライブの警備は、楽しいすね。後ろで、歌ってく、歌ってくれるって感じなんで。ああ、あのー、聞こえる、っていうか、肌で感じるみたいな。で、ちらっとなんか、後ろとか、まあ、周りを見てる雰囲気出して見て、楽しいすね、結構。お、いいねみたいな。あー、いいですね。一応なんか登録はしてあるんですけどー、なんかまだ一回も行ったことないんで、ちょっと興味あります。あ、そうなんすか。はい。なんて会社の、イベントスタッフですか。登録制とかじゃなく紹介制とか。です。紹介でー、なんでしたっけ。なんかのなんか、別に面接とかなんもなくて、来てくださいって感じで。紹介制、て。ね、友達の紹介で、毎回行ってるん。会社、なんすかね####。あー、なんか,,はい、。意外とそういうもんなんですよ。はい。よく、多分、も自分はあのー、紹介してるとこのよって調べたら、応募、タウンワークとかから応募する系なんで、やっぱ有名どことかあるんすよ。だからもしかしたらこの###,,ああ、,,知ってるやつかな、と思ったんす。こう、有名、コブクロとかも、歌ってて、ほり、星野源、星野源とかも。おー、いい。そう>はっはっ、いい感じの、はい。まあでも、あれも、いろんな会社が、あるみたい。あります。い、そのうちの1つ、的な。はい。時給系ですか。一応、その日雇いだけでその、一応、まあ時給1,000円で、まあ交通費も出る大体そんなもんですか、。ああ、やぱ、やっぱ稼げます、日雇いのほうが。日雇いは。ま、そすね、1日まあ、1万円ぐらいいったらいい、そんぐらいなんで。実際、どっちがいいんでしょうね、今。春休みとかは。そうすね、自分はシフト制っていうものに入ったことないんで,,あー、逆にそっか。そうですね、だから、どういーう。あれって1日3時間ぐらいですか。4時間ぐらいですか、働くのって。んー、まあ、そのー、人によって違いますか。はい。人とー、多分店舗によってまちまちなんですけどー、ま、大体の飲食とかだったらー、ま、大体、そのー、多分、5時間ぐらいはきっと。あ、働く。はい、ノーマルにあると思います、はい。まあ、多分、場所によってはそのー、シフトの、僕が行ってるとことかはー、あのー、結構店も、部屋、あ、部屋がちっちゃいっていうか、その座席数がちっちゃいんでー、平日とかはやっぱあんまり、あのー、もともとそのバイトの人が、シフト入れてくれるのが、その3人ぐらいまで、とか、って感じなんで、ま、だからその、最初の2人は5時からでもー、あとから6時半出勤の人もいるとかなんで、ま、結構まちまちなんですけど、大体、少なくても三、四時間で。働いてというような。はい。土日がやっぱり五、六時間っていう感じですかね、はい。場所にまあ、よりけりって感じですからね、はい。日雇いもちょっとやっみたいーですねー。いや、なんかもう、知らないなんか人になんか、こき使われるのがなかなか。あっははは。やっぱなんか難しいすね、なんか。そのーときでまた次の現場へ行ったらまた知らない人ーで、どんどん知らない人ばっかで。あっはっは。でもたまに、“ああ、あのときの”ってなるんほんとですか。そうすね、難しいすね。あー、まあ、。制のほうがあれですよね、楽しいですよね。あー、そうですね、はい。なんかよくバイトー飲みとかなんかあります。あ。でなんか、バイトでどっか、なんかありますよね、バイトで仲良くなったとか。あ、なんかそう、バイトでなん、なんですか、その食事会みたいなのは一応、1回ありましたね、はい。でも、あのー、同期がやっぱりいればー、きっと同期内でー、こう結構、ボウリングとか遊びに行ったりっての話は聞きますけどー、自分がいるところはあの同期がー最近入ってきたばっかで、僕ー1人しかいなくて結構、そういう意味では孤独ーだったんで、はい、やっぱ、日雇いの、やつはまた別でしょうけどー、シフト制はシフト制でー、まああの、同じ学年の人がいればー、まあいろいろと楽しいんですけど、先輩後輩だけだと、ちょっとあんまり、、はい、渋かったりしますね、はい。え、飲食、なん、なんのあれですか。「地名6」、「地名6」。はい、「地名6」のなんか、,,とかですか。バルっていうなんか、ににおう、なんかおいしい肉とー、なんかー、おいしいお酒を、なんか。なんかおしゃれなー、あれすか。あ、そうかな。まあ、あの、スタッフーやってるだけなんですけど、まあまあまあ、一応、なんか、おしゃれなとこちょっと行ってみたいなと思って、応募してー、行ったって感じですね、はい。で、まだ一応未成年なんで、あんまりそのー、お酒とかまだ詳しくなかったんで、最初、すごいきつかったですね、最初は。あーそうかそうか。はい。もう、すぐ、入ったんですかね。に、1年生で。はい。いつから。もう、バイトと結構やってるんですか。4月ぐらいからですか。あー、まあ、大体6月ー。あ、6月。ちょっと遅くなっちゃったんですけど、大体、まあ、部活やっぱ入ってないとー、やっぱりなにもやることなくなっちゃうときとかある。なんか###。はい、バイトは、大体みんな、はい、やってますね、6月ぐらいから、うん。それ、逆にーそのー、日雇いのときって、その、部活やってるときも一応やっ、てたんですか。部活でー、あのー、たまに長期オフっていうか、なんか、夏休みとかー、冬休みとかあったらー、まあ、ちょくちょく入れる感じでー、それ以外は、あんま、週1のオフだったんで。あー、そうですよね。そこに持ってくんのは。しかも日雇いで。そこは、その勇気なかったんで、おっきな休みのときに、まあ、入れる、感じでしたね。せめて二、三時間なら分かりますけどね、日雇い行ってたらほんとに、ひたすらもう全部、週7でもう、。そうですね、それはきつかったんで。はい。肉体をこき使ってみたいな、勉強大変ですか。あー、まっ、今ちょっとテスト期間なんでー、はい、結構大変ですね、はい。多分、大学すごいすよね、多分「大学名1」、「大学名1」っていうだけでなんかもう、もう難しそうなイメージがあって。いやいや、まあまあまあ。ま、でもまあ、生徒のー人は、い、まちまちですけどね。あのー、おちゃらけてる人もいればー。そうなんすか。ガリガリみたいな人もいますけど、まあ、どこの大学もきっと、まあ、きっとー、内容とかはもしかしたら違うかもしれませんけど、きっと、人はきっとまあまあ、同じようなもんですよねきっとどこの大学も、はい。もともと、高校のときは理系だったんですか。そうですね、もともと理系。でー、そのまま「大学名1」の。はい、理系の、ほうに進みました、はい。すごいすね。いやいや、そんなこと。あはっ。ラグビーのあれはなんか尊敬しますよ、かっこいいですもん。「大学名1」のラグビー部にまあ友達いるんですけど,,はい。なんかすごいすね。すごいんですか。頭もよくてー、勉強も。なんかラグビーもできてみたいな。あー、体育会、え、それはあれですか、そのー、もともと知ってた友達。ですね、小学校、中学校で、ま一緒のそのラグビーチームにいた人が「大学名1」行ってー、すげえなーって>。あー、戦ったりしました、それで。そうそう、あでも、「大学名1」とはーもう、たぶん「大学名1」ほんと強いんでー、大学になってはできなかったんですけど、まあ高校のときとかはやった。やっぱりリーグとかも違ったりすると。そうすね。あー、そうなんですか。「大学名1」ぐらいですよね、頭よくて。あはは。たぶん「大学名3」とかも強いんじゃ。N、は強いんですけどね。「大学名3」はー、結構みんな、スポーツ推薦で「大学名1」、大学はないんで。でも「大学名1」はほんとに頭が良くなかったらー、入れないんで、そこーの分、からしたらほんと、一番す、すごいと思います。あー、指定校推薦ぐらい#######か「大学名1」は。あそうですね。ああ、ああ、ああ。なんかありましたね、指定校かなんか。まあ、そうです。そ、AOと、まあ、あんま僕もよく分かんないんですけど、そっか。いわゆるそのスポーツ推薦が、そっか。そうですね、「大学名1」ない、感じなんで。あー、。ですね。あんまり試合見に行かないんで、あんまその。そうっすよね。はい。うわさにはちょくちょく聞くけど、野球とかはやっぱり有名ですけど、あんまり、野球すか。はい。ラグビー、でもラグビーたしかによくチラシ配ってますね、やっぱ。野球、ラグビー、その辺はやっぱみんな、はい、有名チームみたいじゃないですかね。はい。いやー、でも、なかなか、なんか。え、高校、までがサッカー、だったんですか。高校、まあそうすね、一応。結構ちっちゃいころから、やってたんですか、サッカー、って。一応、本格的にー、なんかその、地元のその少年団的なのに入ったのは、小ー4の終わりーぐらいからで、ま、それからずっと高校まで、部活でやっててー、はい。大学でちょっとあのー、さすがに俺も、“あっ、ついていけねーな”って。多分、部活はちょっとレベル高過ぎてきつそうじゃないですか、なんか、はし、ずーっとなんか。結構グラウンド横でー、こう、速いんですよね。普通になんか足速い。いやーあ。なんか体力。え、ポジションとか、どこだったんですか。僕、ディフェンダーですね。ディフェンダーセンターバックとかそのー。サッカーの試合とかよく見ます。ああ、見ます。ああ、じゃあ、センターバックとかサイドバックとかで、まあ、吉田麻也とか。走るやつすね。あっ、そうですねー。あっ、吉田麻也とかのほうだったら、まあ、真ん中で構えてるだけなんであれですけど、長友のサイドバック。ね。はい。めっちゃ、はははっ、あんときは走りましたね、はい。逆にポジションどういう系の。聞いてーも、詳しくは分かんないかもしれないんですけど。自分はあのー、取りあえず前、のー、フォワ、一応、そこはフォワード、バックス、なんかラグビー別れててー。はい。一応、そのー、フォワードのー、スクラムって分かりますか。あっ、分かります分かります。それの、う、一番あの、前、へへー。いやあ、一番前でがってやるー。前にいる人で、あんまりボールはー、持たないですかね。ああー。走、るよりはー,,味方を,,まあ,,。ってか、パワー、とかをー、頑張って、で、足速い人に、トライ取ってきてっていう、。実際、どっ、ラグビーも、でもやばくないですか。サッカーもや、きついっておっしゃってましたけど、やっぱり、ラグビーもめっちゃきつくないですか、絶対。すー、きっついんですかね。えっへっへー。えー、でも、サッカーのほうがなんかずーっと走り回ってるなんか、イメージありますけどね、ずーと、そうですね、はしっ。え、####きゅう、45分でしたっけ、よんじゅうー。はい、45、45です。90ですね。はい。ラグビーも40で80分なんで。ああ、80か、はい。まあでも、時間にしたらまああんま変わんないすかね。内容、でもラグビーって、ラグビーこそなんかずっと走ってるイメージありますけどね、そーうでもないんすかね。あっ、ポジション、によりますね。あずっと走り回ってる人もいれば、まあ、外に待ってる人もいればーでー。ああ、ああ、ああ。サッカーのあの、キーパーって、走るんすか、なんか。正直、キーパーは、まあ、体力はあんまなく。なんか思うんす、なんか、サッカー、キーパーってはし、走んのかなーと思って。ああー、でもなんかー、やっぱ、やっぱりサッカーなので、長距離のトレーニングあるじゃないですか。そういうときって意外とー、その、小中高見ても、キーパーが意外と,,あっはっは>。するんですよ、なんか、えっ、みたいな。なんで、おまえいつも走ってないのにみたいな、はい、結構そういうのある、感じなんです。それ、キーパーそうっすね。はい。なんか、いいにゃ、いいなあーっていうか。ずっと構えてるみたいな。よろしくお願いします。お願いします。はじめまして。はじめまして。えー、コンピューター応用学科の1年、「姓名」っていいます。どうぞ、「姓」か「名」か、どちらでもいいです。たて#…「姓」くん。はい。え、今えーと、3年の、コンピューター応用学科で「姓」、です。はい。よろしくお願いします。お願いします。えっへっへっへっへーえ。緊張します。緊張するよね。はい。じゃあなに話そっかな。なんか趣味とかありますか。趣味。そうだねー、スポーツとかかな。スポーツ、なるほどー。自分、やってる。やって、ました。野球、やってましたね。あのー昔、あの、ま、高校のときに、高校までやってた競技があって。それは海で、えー、やる、ウインドサーフィンっていう。ウインドサーフィン。はい。っていう競技があって。たぶん、最近になってウインドサーフィンの、なんかサークル立ち上げたとかなんか話を聞いてー、ま、興味は持ってたんですけど。ちょっと、勉強が、忙しくて。両立が。そう、両立がたぶんむ、難しいから、そういう、考えてますね。うん。俺はそうだね、高校のときとかは、最初バスケとかやってて、でそのあとまー移動して、陸上部をやってたんだけど。今はもう研究室とかで、やってるぐらいでー。なるほど。ほっとんど動いてない。>。へへへへへ。えっとねー、やっぱり、いやちょっと、詳しくはないんですけど、バスケってなんかポジションみたいなあるんですかね。ポジションねー。なんかサッカーでいう、フォワード、ディ、ミッドフィルダー、ディフェンスみたいな、なんかそういうのがたぶん、いるーんですよね。うーん。いる…。うーん、いるけども、おれって逆になんか遊んで、みんなでワーッてやってるうちに,,ふふっ、。感じだから。もう趣味程度で。あー、なるほど。まあ誘われたから行って。で、やってて。うん。うん。遊びー程度ですね。なんか、バスケで、なんか、例えば、まっ、趣味としてやってるけど、見る側としてはどうですか。見る側、見る側かー。そんなに見ないんだけどね。ああ。うん。なんかで、観戦とかしますか、なんか他のスポーツと。戦だとー、野球かな。あー。どこのチーム好きですか。うーん、きょ、巨人とかかな。あー、読売ジャイアンツ。あー。なんか最近になってちょっと、落ち込んじゃってたじゃ。そうそう。またー、あの原監督が,,そうそう、戻ってきて。もう期待しちゃいますね、えへへへへ。もーお。うーん、わたしはですねーまあ、DeNAが地元なんで。あのー、まあ、そふ…祖母と祖父が好きなので、うーん、ずっと、野球観戦に、連れてってもらってずっと、あの、ファンになってます、はい。DeNAもねー,,うーん、ふふふ。強くなって。そーですよね、もう。前、横浜世代のときはずっと最下位、最下位、最下位だったと思うんで。まー、ラミレスー監督かどうか分かんないですけど、ど、誰かの力か分かんないですけど、もうすごい上がって。急にね。急に上がりましたよね。うーん。いやー、あっはっはっはっはっは。んー、まあ、スポーツは、ここらへんにして、へっへっへっへ。######、すいませんなんか。なんか先輩って、あのーそのー、このー、「大学名1」を、3年間す、過ごしてー、一番つらかったこととかありますか。つらかったこと。うーん、つらかったことねー。そうだねー、あ、でも研究とか、3年で発表とか、するのに、まーなんていうの、プログラミングで、なんか、作ったりとか。すごいっす。へへへ。1から、やったりとかするから。やっぱり居残りしてこうみたいな。泊まってやったりとか。ま、そこらへんーがねー、やっぱ一番、つらかったことかな。全然、あのー、わたしはまだ、ひよっこなので、まだ1年しか、まだ来てない。これからだから。そーうですね。ちょっと、あの、まあ、行き先が不安なんです。なんか、やっぱり、先輩も1年生のころは行き先、不安とか、なりましたか。そーだねー。どこ行こうかなって。ても、決まったら。そーですよねー。もう授業ひたすらやって。あー、はい、分かります。どうにか単位取んないと。そーうですよね。単位取るのに必死で必死で、もう今も“あー、取んないとー”みたいな、あははは。単位落とすと大変だからね。うーん、大変っすよね、ほんとに。4年生にたぶん、響いて、。そう。今ってもう、カリキュラム的には変わったんだっけ。そうですね、ちょっと。ちょっとずつ変わってって。なんか、今年にはもう、また違うカリキュラムがまたちょっとだけ追加されるのかな。ちょっと分からないですけど。まだ決まってるわけじゃないんで、実際に、ま来年度は。うん。うーん、まー、はい。へへへへへへ。今ってあれ自分で、科目選んで取ったりとか。そーうですね。そんな感じですね。必修はまあ、まあ必修は、ボンボンボンボン詰め込ん。は多い感じ。すー、前期のほうが多かったですね。後期のほうが少なく感じ…てますね。なんか、なんだろう、1か、1次、1次、1コマのー、えー、ひ、必修の授業がめちゃくちゃ多くて。なんか、そんなに、なんか、必修、多くないなー後期はと思って、まー、なんか選択の、選択必修とかをバーッて取っちゃって。自分の興味ある分野を、ちょっと進んでいこう。考えてます。やっぱマックス取れて、。そうですねー、マックス取らないと大変ですもん、うーん。おれも最初ね、マックスでずっと取ってたけどさ。まあ2年ぐらいから徐々にね、単位数足りてくる##、余裕出てくるけどさ。ま、でも余裕はー、あのー、余裕ー持っていきたいわけです。余裕持たないと最後で、もう、そつ、卒業演習とか,,そうですよね。就活とかに入って来るでしょ。時間が足りなくなってきちゃって、###。授業出てらんないからね。うーん、ふふふふ。うーん、つらい。そう。おれも1回単位落としてるから。えっ、ちなみに、それなんの単位落としたんですか。なんの単位。はい。まあプログラミングとかプログラ。生の授業。あー、ははははは。すごい、ちょっと、難しいですもんね。しかも提出物ここ最初ちょっと、出んの、出すの遅れてたから。あとで出したんだけど、点数が2、3点たんなくて落ちる。惜しいところだったのか、ま、余裕を持って出し、提出したほうがよかったのかっていう。来年取り直しをしなきゃいけないのも。けっこうつらいところです。ふふふふふふ。いやーかなり困る、ふふふふ。えーなんかー、なんだろう、まあ、じゃあ食堂の話、していいですか,,。の。なんか、食べたことあります、なにかしら。食堂かー。食堂は,,食べたことあります。オープンキャンパスだよね。最初来たときに食ったぐらい、かなー。じゃあもう、食べてない感じ。あー。だいたいお弁当。あ、おべ、お弁当なん。おっ、お母さんが。そうです。あー、いいですねー、えへへへ。全部食堂。あっ、食堂っていうかもう、食堂もあったんですけど。ぜん、前期は食堂のほうが多かったんですよ。だけど後期になる、なるにつれてなんかー、すごい、コンビニとかで買ったりとかが多くなってしまって。“食堂、うーん”、みたいな、ははは。みたいな。あまり、行かないみたいな。そうなんですよね。なんか、やっぱりー、食堂よりー、##、その、コンビニで買ったほうが、コスパ的にもなんかいいんじゃないかっていうんでー、いろいろ試したんですけど、結局はコンビニが良くて。はい。コンビニにしてます。そっちにね。そうですね。やっぱり、いや別にー、食堂で食べてもいいんですけど、やっぱり基本的になんか、コンビニのほうが多く感じるん。物足りない。そう、物たんないっていう、ちょっと。まあなんか、なんでしょう、食堂だったらー、それ一個でー、なんか、満足っていう、その、満たされるみたいな、感じがあるんですよ。だけどー、なんかなんていうんだろう、ちょっとたか、高い。>。と思うんですけど,,ちょっと。高いイメージがあって。もっと安くても。そう。もうちょっと安くてもいいんじゃないかなと思っちゃって。だったらコンビニのほうがいっかなって。あそこねー、せっかくきれいにしたのにさー。ねー、ほんと、もうちょっと値段改革とか、してくれれば、あの、食堂ー、あの、使う人が、利用する人がたぶん増えると思うんですけど。今、たぶん、増えーてるのか増えてないのか分かんないですけど。でお弁当持ってって食べてるうーん。まあ食べる場所として,,そう、残ってくれればいいなと思います、あははは。意外にねー、食べる場所も、ないからあそこ。そうですよね。なんか、その、A館とかはもうほとんど埋まっちゃう。そうそう。もう食堂も食堂で、もう普通に>。ふふふ。どこもかしこも埋まってしまうみたいな。まあでも、どっかしらね、食べるとこあるっちゃあるけど、なんかね。おれもずっとあの外の、食堂の外のテ、テラスっていうのかな、あそこでずっと食べてたんあそこっすか。うん。なんか、ちょっとだけスナックとか、なんかちょっと、お弁当とか売ってる。そう。あーあー。あそこー、日差し当たるとあったかいですよね。そう。あったかいんだけどねあそこ、夏場とか,,あー、暑いっす。めちゃくちゃ暑いですねー、確かに。あそこで、食べ物置いといてカラスにね、持ってか>。ははは。近くだから絶対トンビ、とか、来ますよ。取られたりとかしちゃいますね。上でもう見張ってるから。ははははは。########。いやー、ま、そっかー。なんだっけ、ブレックファーストあんじゃん,,はい。朝の。はい。ゼロ円朝食。はいはいはい。あれ使ってる。すー、うーん、ときどき使ってますかね。なんかー、朝めしを家でよく食べるんですけど、朝めしを、食べて、食べても少したんないときに、なんか、ちょっとだけ食べて。小腹‘こばら’が小腹‘こばら’が減った程度にー、みたいな。やっぱり、なんか、朝、ちょっと動くじゃないですか。その、その、徒歩なん。来るのに徒歩なんで。なんで、そこでちょっと、小腹‘こばら’すいたなっていうときにちょっと、食べちゃいますね、はい。えー、でもあそこねー、おれも、どんぐらいかな、最近は使ってないんだけど、さん、2年ぐらいのときはずっと使ってたね。はー。まあでも、みんなね、来ないから。うーん、ふふふふ。もう、そうですよね、確かに、なんかー、席あいてますもんね、もう普通に。うーん。意外に、行ってもね、なんかあんまりおいしくないから行かないって。そういうイメージはありますもんね。みんなね、なんか。なんかおなかすいてればおいしいって思うんですけどね、なにをか…なにもかもね。そうそう。ふふふふははは。まーたぶん、腹がー、もう、要求してないからそれを、うまく感じないと思うんです、###って。でもねー。もう、食べてきちゃってるか、それともー、夜お菓子食ってー、いらねーみたいな、脳に信号がー、出してるかーっていう、まあどちらかですよね。まあね、あそこもそんなにね、量が出ないから。たんないっちゃ、たんないの確かに。そうかもしんないです。もうちょっと、いやでも、まあでもゼロ円でもね,,まあね。でかいほうですよ、あれは、ほんとに。出してくれるからね。すごいいいです、ほんと。まあ便利だからねー、使ってたけど。意外に時間制限とかね、割とあるからね。ありますよね。もう45分、で終わりですもんね、あそこは。何時からなんですか、あそこは。8時、。ぐらいから。8時なんですか。。結構あった気がするけど。まあでも、ぎりぎりに入って、食べるとまあ、授業、間に合うかあやしい。あははは>。食べないと。確かに。ほんでも、そのー、8時、に、行き、行ったことありますか。8時はない。なーいですよね。ほっとんどぎりぎりで。うーん。ほとんど、なんか40分から45分までに入っちゃったりとか、自分もしてますね。1限に、あっ、間に合うようにとか、まあそこらへんですかね。なんか、例えば、その先輩は、1限がないときってー、あっ、すいません、家ってー、ここですか。神奈川県ですか。神奈川県だけど、「地名1」市。あー、はいはいはい。あっ、そうですか。なる。来んのに1時間ぐらい。自分もちょっと、あのー、三浦半島寄りの「地名2」市っていうところなんですけど。自分もまー、40分ぐらいは,,やっぱ。ますよ。地元はあんまり、いませんよね。そうだねー。やっぱ外部から来る人が多いですよね。んー。え、1時間かけてブレックファースト行ってたんですか、じゃあ。ま、1限あるときだけね。あー、1限あるときだけ。えっ、じゃあ2限、いや違うですね、1限がないときってー、え、どうしてましたか。スケジュール的には家でごろごろして、もう来るって感じでしたか。ごろごろして、あっもう時間かなって思って。あははははは。ちょうど1じ、1限分‘ぶん’だけおっ遅れて、電車乗って。なるほどなるほど。いやー。「地名1」市ってことは、えっなんか小田急とかですか。そうそうそう。あー。小田急よく分かんないんですけど、どうなんでしょう。なんか、やっぱり、利用数多いですかね。まあでも結構人はいるよね。あー。そうですかね。なんか、特に通勤ラッシュのほうが、すごい、。だからね、あははは。いやー。横須賀線も、やー、すいてるっちゃすいてるんですけど、まだー。ほんとに東海道はや‘嫌’なんですよ、自分。東海道はもうぎゅうぎゅう詰めになるのが、一番。や‘嫌’ですねー、あれ。「地名3」で降りる人が多いんで、うん。まああそこがね、乗り換えだからね。そうですよね。ひと駅だけ、すごいぎゅうぎゅうになる。ほんとに、東京みたいになる。あはははは。感じで。働き出したら。ですね。あのなんか、慣れないと気まずいんで、ははは。嫌だったら、もう近場にね、引っ越すしかないから。そうですよねー。ははははは、なーかなか、途切れちゃう、##が。途切れちゃう。はははははは。やーばい。えー。なんかー、じゃあ、ちょっとゲームの話、します。えっじゃあゲーム、なんか好きなゲームとかありますか。なんか端末、じゃあ端末ーで、よく使ってたゲームとか。たんま…よく使って。よく使ってるーあのー、ゲーム機とかゲーム機かー。ゲームすると今、アプリが多いのかな。あー、アプリですかね。うん。やっぱり、スマートフォンとか,,そうそうそう。ですかね。えっと、どっ、ちですかね。アンドロイドか、アイーフォンか。アイフォンだね。アイフォンですよね。うんうん、自分もアイフォン。いやー、アンドロイドでもいんですけどねー。なんか、重いっていうイメージが、すごい根付いちゃってー。そうなんですよ。なんか買いたくーないみたいな、なんかなっちゃうんですよね、なんか。最初のイメージでね。そうなんですよねー。おれもそれでー、アイフォン、アイフォンのほうが。やっぱり,,うん。そう。って。あははははは。えっ、ちなみに、今あの、なに使ってますか。今はシックス。あっ、シックスなんすか。うん。えっ、あれ、もう重くないですか、絶対。うーん、ちょっとねー、>。そうですよね。なんかもう、そのーウェブ、ページとかにつなげるのに、その、サファリとか使うじゃないですか。サファリとかで、えー、開くのとか絶対時間かかるじゃないですか、絶対に。その、お、自分の親もー、アイフォンシックス使ってるんでー、すごい重いって感じてるんですよ。ははははは。えっ、感じないですか。そーうだね、でも、やっぱ重いのかなと思うよ。なるほど。うーん、なんかね。み、まあでも、今みんな、まだシックスだから。ま、そんなでもないけどね。友達とかと話してると、なんか重いかなって。あー、なるほど。ふっふっふっふ。終わりにします。する。おわ、終わりにする。終わりにしますか。ありがとうございました。こんにちは、よろしくお願いします。よろしくお願いします。えっと僕、16‘いちろく’A、6035の「姓」でーす。3年です。よろ。18‘いちはち’A、6064の「姓」です。よろしくお願い。さー、なにを話そう。はー。楽しい、学校生活。まだ無理ですか。あのー、楽しいです。友達できて楽しいです、今。あちなみに何研究室。えっと、「姓1」「姓1」研か、じゃ、後輩だ。。えっと、「姓1」先生優しい。ま、ときに厳しい。あっはは、そうだよね、あの人怖いよねー、ちょっと。この間‘あいだ’、なんか舌打ちしてきて。この間‘あいだ’発表があったんだけどー、それで、ちょっとなんか、なんていうのかな、けっこうギリギリで、その課題、課題っつうか制作物、それ、なんか、あんまり終わってなくてー、それで、ちっってー。「姓1」先生、あの、出席とか厳しいじゃないですか。あー、ね。自分、ちょっと欠席多くて。あらっ、ふっふふっ。いつも言われるんですよ、ちゃんと登校しなさいって。なー。あ、ま、1年生だもんね。あ、そうです。なんかねー、1年生、前期、なんかめっちゃ、無遅刻、無欠席、できてない、できてたんだけどー、だんだん、なんかだるくなってくるよね。最初から、もう。あー、最初から。ちょっと、めんど‘面倒’くさくなってー、朝起きるの大変だなって思って、ひとり暮らしなんで。あ、そうなんだ。そうです。え、じゃ、住んでんの、この近く。はい、そうです。ね。なるほどねー。だるいよな。大学、1限がだるいよね。しかも月曜日の1限が一番,,そうそう、>。>、めんど‘面倒’くさいです。だから、ある程度ー、単位とか取ってるとー、あのね、月曜の1限とか2限をー、あの、空きコマにできるから。あ、そうなんですか。そう、たっぷり寝れる。頑張ります。睡眠取れるように。そうそう。そのためにはね、ちゃんとね、今のうちから,,ええ。単位取んないとね。ぼく、単位は落としてないんで、まだ。お、えらいじゃん。頑張って引き続き。いきます。このあと、フットサル行きますか。あ、行く。自分も行きまじ。です、そうです。おれね、もともと、こう太ってるけど、サッカーやってたんだ。あっ、そうなんすか。キーパーやってて。自分も、サッカーやってた。あー、ポジションは。えっとー、ま、ミ、ミッドフィルダーやってました。でも、フォワードもやっててー。あ、なるほどね。とりあえず、前線のほうか。キーパー怖くないすか。はい。でも、なんか、フットサルだとねー、みんな近いからねー。あ、そうですよね。。そう。で、まあ、2年生に、なんか身長高くて、めっちゃうまいうやつがいるの。そうですか。そいつが、やべー‘やばい’。やばい。経験者ですか。経験し…、あ、クラブチームかな、うん、行ったらしくて。あいつは、なんか、ほんとねー、なんていうの、ひとり、頭が2個ぐらい飛び抜けてる。自分は、高校で、ちょっとサッカーをやってたんで。足を引っ張らない程度に、頑張ります。え、高校、どこだったの。えっと、静岡なんですよ。静岡。そうそう。こっち来て、静岡の、なんかあんまり、その、有名じゃない高校です。サッカーも強くないです。あー、なるほどね。そうです。おれもそんなに有名じゃない高校だった。ま、楽しく、で。ですね。。はい。うん、あ、いいよ。自分、今、サークルで、フットサル入ってて。あ、そうなの。あ、うちの大学の。あ、そうです、そうです。あー、はいはいはい。それもね、まー、楽しさ、重視で、サッカーも怖そうな人ばっかりなんで。あー、ね。フットサル楽しそうなんで、フットサル。なんか、うちの研究室でもさー、今日‘きょう’みたいに、なんか、フットサルコートでさー、使おうと思ってんだけどー、先に毎回フットサル部が、うん、サークルか、フットサルサークルがさー、借りちゃっ、借りちゃってるからさー。そうっすね。そう、1回ねー、なんか、まじで挑戦状を挑もうかって、ははは、話になって。そうですか。フットサル人数少ないんで、来年入ってくれないと、ちょっと危うい感じそうなの。そうです。今何人ぐらいいるの。んーっと、4年生がいっぱいいて、3年生がいっ、4人しかいないんですよ。少2年生がいなくて、で、1年が、6人、とかしかいなくて。ギリギリか。ギリギリですよ。だ、誰もいないです。ははは、やばいね。それで、4年が卒業すると,,。10人とか、じゅう、に、ん‘12人’とか、やばい、ほんとにやばいんで。フットサル、あれ、1チーム、5人だっけ。そう5とこれ。ギリギリか。そう。そうすかー、あはは、はははっ。難しいですよね。ねー。好きな食べ物なんですか。食べ物。食ーべ物、シンプルにカレー。あ、同じです。あ、同じ>。おいしい。僕、大好きです。辛いの好きですか。いや、おれ、無理。あ、そうですか。中辛、甘、口じゃないけど中辛ぐらい。自分、辛いの好きで。まじか。カレーも、やっぱ‘やっぱり’、辛いほうが好きです。でもなんか、唐辛子とか無理なんだよね。あ、そうですか。辛い系。か、辛いと、なんかまた食べたくなっちゃうときある。まじあります。なんか、絶対、なんか、ちょっと、動画的にあれだけどさ、あの、うんことかさ,,あ、それ、,,よな。お腹痛くなったりします。だよね>。ちょっと。まじか。えー、いやー、無理。かっ、その代わり、甘いものはあんまり好きじゃないです。あ、そうななんか、くどくなっちゃっうって感じで。あー、なるほどね。そうです。あー、割とおれ甘党なんだよな。甘党だ。ちょっと、この、体型を見ればわかるけど、甘党だからね。甘いの、なんか、くどくなっちゃいません。あの、食べ過ぎると。あの、なんか、プリン1個だといいんだけど,,あー、それ分かります。そう、何個か、二、三個、まー食べないけど、食べるとしたらたぶんね、くどくなっちゃう。あと、なんだろうなー、あはは。15分長いですよね。あと10分ぐらいあるよ。なんか、好きなゲームとか。ゲーム。おれ、ゲームあんまりやんないんだよね。ゲーム、なんか、機種、なんか持ってますか。うん。プレフォー‘PlayStation 4’とか、スイッチとか。いや、おれなんも。もないですか。そう。なんか、おれ、いつもユーチューブとかでさ、ゲーム実況見てー、見て満,,。それはわかります。なんか、見てー、めっちゃうまい人もいるじゃないですか、実況とか。そうすると、なんか、自分もうまくなって一緒にやるけど、全然へたくそなんで。あれFPSとかね。あ、そうです。え、なに見る、実況者。実況者、最近めっちゃ『フォートナイト』はまってて。うん。『ボクシング』とかって、わかります。わかんねー、ははっ。『総長ウララ』とか。あ、全然わかん。んないですか。たぶんメジャーなねー、なんだろ、『2BRO‘つーぶろ’』とか。『2BRO‘つーぶろ’』、あ。『弟者兄者‘おとじゃあにじゃ’』。そうそうそう。あー。あれぐらいしか見ねえなー、ゲーム実況。ま、言うてね。ユーチューブ見ますか。けっこう見る、ユーチューブ自体は。『東海オンエア』とか見ますか。あー、あれ、最近見てないな。ユーチューブ。ユーチューブ自分もよく見ますよ。うーん。『HIKAKIN‘ひかきん’』とか。『HIKAKIN‘ひかきん’』。メジャーなね。あれは。『はじめしゃちょー』とか、見る。はっはっは。あとー、どれだかなー、あとー。フィッシャー、あ、でも『フィッシャーズ』あんまり見ないです。おれもけっこう見るんだけどねー、なんか、メ、あんまり、メジャーじゃない、チャンネル。なんだろうな、例えばー、都市伝説系の、やつとか。あと、なんか釣り系。あの、こっちのね、つるすやつね。釣り。そう、,,。だけどね。て、。そう。なんか、料理チャンネル。料理チャンネル。そう。あの、料理チャンネル、『きまぐれクック』,,、見てる見てる。面白いですよね。あれ、面白い。られる。そう。そんくらいかなー、おれは。あと、なんか、すげー‘すごく’食べる人も、いますよね。うーん、いる。そういうのは、たぶん見ちゃいますね。『木下ゆうか』。そうです。“『木下ゆうか』です”。人の食べてるのばっか、おなかすいてきちゃう見てると。あ、なんだっけな、名前忘れた。『谷やん』ってわかわかります、わかります。わかる。あれ、面白い。あれ、すごいですよね。めっちゃおいしそうですよね、あれ。めっちゃおいしそう。しかもなんかさー、なんていうのか、めっちゃ丁寧じゃん。あ、そうですね。そう、見てて気持ちがいいっていう。わかります、わかります。この間‘あいだ’、なんか、『きまぐれクック』と、コラボしたじゃん。あ、そうですね。激熱‘げきあつ’じゃん。“まじか、来た”っつって。『きまぐれクック』、テレビに出てほしいよね。あー、見た。なんだっけね、『行列』か。すごいですよね。うつぼさばいてね。すごい、すごい。ユーチューブがどんどんテレビ出て。ね。でもユーチューブ、はどうなんだろうね、テレビの人は。あんまり、なんかね、心良く思ってはない、と思うけどね。なんか、テレビからユーチューブ来てる人もいますよね。なんだっけ、さっきね、その話したんだよ。なんだっけ、芸人の、か…、梶原、梶原。いや、あれどう思う。いや、か、なんか、けっこう、なんか、いろんな人とコラボして頑張ってるんで、いいと思いますよ。おー、おれは、まー、なんか、あんま好きじゃない。あれ、でも、そうすね。逃げてきたって感じで,,そう、する>ね。テレビから。芸人は芸人らしくお笑いを取れみたいな、ははは。確かに。うーん。どうだな、早いもん勝ちですよね、そういうの。あー、>そうそうそう。でもなんか、あれだもんね、たたかれてもさ、なんつーの、名前が広がればね、そっちの勝ちじゃんね。それはそうですね。うん。あれかな、お金入んのかな、けっこう、ユー。はははっ。なんか、うわさでさ、01円とかあるじゃん。あ、ありま。1再生。うん。『HIKAKIN‘ひかきん’』とか、やばいんじゃね、これ、お金が、はははっ。金持ちで。だって100万再生いったら、10万でしょ、単純に考えて。それを毎日、やべー‘やばい’よなー。1日10万稼いでる。ね。うらやましいなー。まーねー、『HIKAKIN‘ひかきん’』もね、あれだもんね、昔から頑張ってたもん。ですね、長いっすよね、けっ。どんぐらいだ。今、何年ぐらいやってんだろう。6年。うん、そのぐらい。そのぐらいだよね。自分が小学校ぐらいからもう。あー、そうか。小学校、あの、ユーチューブ長いか。けっこうね、ユーチューブ長いもんね。そうですね。今何分‘ふん’だろ。あ、10分だわ。あと5分ですか。あと5分かー。あと5分。あと、なんだろうなー、なにがあるかなー。はっははっ、いざ、あっれ、あれだもんな。おれ、割とあれだもん、人見知りだからさ。あ、自分もです。わかるよ、そうそうそう。なに話そっかな。と、これから就活あるからさー。あっ、そうっすか。そう。3年生。3年生。ですか。で、もうほんと、今月末から、なんかOBOG訪問っていうのがあってー、なんかその、まー、とりあえず企業の、先輩たちとー、話してー、まー、そんなことやっていくんだけど、や‘嫌’だ。え、あー。すっげー‘すごく’会いたくねー。はー。2年後だよ。そうですね。就活でもなー、なんか面接がや‘嫌’なんだよね。そうです。あー、わかります。緊張しますよね。そう。頭真っ白に。>。ははは。え、ここさー、なにで入ってきたの、入試。ここはー、まー、一般。一般か。AOとかでさ、なんか面接受けてる人いるじゃん。そうですね。絶対無理だわ。わかります。面接っつうと、緊張しますよね。ねー。なんか、エントリーシートっつって、なんか、いろいろ、書くんだけど、なんかそれー以外の質問、されたら、ちょっとやべー‘やばい’なー、ははは。頭真っ白ですよ。ね。いやー、就活や‘嫌’だなー。あっという間っすか、3年間。4年間も、3年間も。うん、なんつった。>あっという間ですか。あー、あっという間。あっという間。割とねー、あー、そう、あっという間。あっという間ですか。うん。今1年でも、すぐ終わっちゃったみたいな感じ。そう。で、ほんとね、TPLの、研究室のみんなと、仲良くできたら、ほんと楽しいから。そう、まず本当、それで仲良くなってー。ほんと、あっという間だな、時間が。やべー‘やばい’なー、このあと。おれだって1年で卒業か。そうです。あっという間です。いやー。えー、今、みんな、仲いい。まだまだこれから。あー、まだまだ、これからです。グループで、ちょっと、仲いい人たちは、集まっちゃってる。あー、なるほどね。おれなんか、最初そんな感じだったんだよね。で、今、普通に、もうみんなでくっついてる。気持ち悪いぐらい。授業とか行くとさー、毎回なんか、ここらへんとかで固まっちゃうの。あー、そうなんですか。そう、研究、「姓1」研で。あと2分だ、はははは。あと、なんだろうなー。なに話そうかなー。なんか、あれ、嫌いな先生とかいる。嫌いな先生ですか。えー、嫌い、嫌いですか。嫌いは、でもいないでいないの。今いないです、全然。えらい。逆に、好きな先生は。好きな先、生、も、いないですね。あ、いないの。みんな普通ぐらい。普通ぐらい。あー、あの人、苦手なんだよな、「姓2」先生。わかる。先生って、なんか。坊主の。あーあー、「大学名1」の先生。あっ、そうなの、「大学名1」なの。なんか、らしいですよ。へー。確か。「大学名1」って、変な人多いんじゃないのか。ちょっと頑固そうっすよね。うん。あの人、なんかさー、授業中めっちゃ厳しいの。あ、そうですか。うん。の、くせに、なんか、テストとかー、めっちゃ楽。えー。なんかね、基本的に、そこの、本館のー、304‘さんまるよん’教室、の授業とか多いんだけどー、だいたい持ち込みオッケーだから。そう。楽なんだけどー、授業中ねー、例えば、なんか、教科書忘れたりすると、めっちゃゆって‘言って’くる。えー、めんどくさそうですね。うん。おれ、何回か忘れたんだけどさー、服脱いでさー、机の上に、置いて隠してた。い、なんか、あたかも、そこに教科書がありますよみたいな、雰囲気を出して。テスト受けてー、“あー、やべ‘やばい’、落ちたー”と思ったらさー、2回ともなんか、80点とか。おー、すごいっす。そうか、1年生だから、まだ、あんまり、いろんな先生と、先生の授業受けてないのか。ほんとに自分が、ひとりの学期、先生変わんないカリキュラムが違うのか、。ですね。大変だね。いや、だって体育めっちゃあるんでしょ。体育、そうっすね、必修ですね。あ、必修か。でおれらもね、なんか、前期と、後期で、1単位ずつ取ってればオッケーみたいな。え、そうですか。そう。だからおれ1年の、前期と、後期しか取ってない、体育。え、それって今年から変わったんですか。いや、あ、たぶん、その代から。あー、そう。そうか、うん、今年ー、1個下の代か。今の2年生から、変わってる。あー、そうですか。うん。こんにちは。こんにちは。,,。はい。えーと自分は、えーっと2年の、コンピューター応用学科の「姓」って言います。お願いします。お願いしまーす。えっと自分は、1年生の、えっとコンピューター応用学科の「」と言います。よろしくお願。しまーす。えーと、あれ、TPLは決まった。っと、TPLは、えっと1年生のほうですか。あー、うんうん。1年生のほうで、けっこう意見、がまー、ま出ている、っていえば出てるんですけど、まだその明確にこれがやりたいみたいなのは、出てなくて。ま、もす、模索中というところです。でー、「姓1」TPL。あ、そうですね。「姓1」先生、正直どう思う。や、でも、全然いい先生だと。あれ、2年生からね恐れられてる先生>。そう。自分もあの、言語表現っていう授業で「姓1」先生、だったんですけど、っと、ま自分は真面目に、ま、授業を受けてたんで、特にそんな言われることもなく。日本語表現ね、おれらの時もあったんだよ。俺、一応、クラストップ。あ、ほん。>、そう、ちゃっかりやってた。ちゃんとね、やることさえやってればね、何も言わない人なんだ。うですね。さ、あの、さぼったり携帯見るとね、すっごい言われるよ。##。自分的にはやっぱ、なんか物事をしっかり言ってくれる先生のほうが好きなんで。なんかあやふやにしてる先生とかだと、ちょっと、なんか動揺、動揺っていうほどではないん。例えば、例えば、ちょっとそれは言いづらい、言いづらいですね。なるほど、変な人いっぱいいるからね、もうまじで。んー、学校生活は、どんな感じ。学校生活、ま最初自分、自分は付属高校とかじゃなくて、っと、ま他の高校からここに来たんで、友達が本当に誰一人もいなくて。で、ま初日で、けっこう、何人かと話して、でそこでグループを作って、ま今はけっこう友達がいて、ま、いい生活を送れてます。はい。けっこう緊張してるね、>。はい、そうですね>。うーん、なんかあるかなー。なんか趣味とかってあったりしますか。趣味ねー、最近、ゲームとかけっこう好きなんよねー。今ちょっとね、やってないんだよね、あんまり。あ、やってないんですか。んー、なんかソシャゲーとか、も全部なんか飽きはじめちゃって。あ、,,。自分もソシャゲ‘ソーシャルゲーム’はそんなにやって。やる。ゲームはやりますね。何やってる。最近だと、もうスマブラばっかですね、>。スマブラか。おれもスマブラね、やっ、一応持ってる、やってる。何使ってる。自分はやっぱシュルクとかー、マリオとか、ヨッシーとか。おれ、シュルク##。けっこう、いろいろなキャラ使うんで。なんかシュルクさ、WiiU‘ウィーユー’からけっこう変わったよね。あそうですね、変わりましたね。うん、なんかあの、何て言うの、チェ、チェンジ。あ、チェンジ。やりにくくなったよね。そうですよね、なんかボタン操作見せると,,そう、あれが,,。やめちゃったんだよね、WiiU‘ウィーユー’の頃使ってたんだけど。今VIP何人ぐらい入ってる。いや、そんなに入ってないですね。おれVIP今8人入ってるぜ。>。たぶん自分はもう、4人、4に、4体ぐらい、入ってますね。俺まじでマリオ最強だと思ってるからさー。マリオが一番強い、あのコンボ。あそれ、コンボ強いですね。あの。か自分、いろいろなキャラ使いたがるんで、そのせいで、なんかそ、その,,1。極め。わけね。1個自体のその、強さは全然なんで。今回さ、ストーリーめっちゃ難しくなかった。あ、めっちゃ難しかったです。あれさ、難しいだとたぶん勝てないよね。自分、普通でやったんですけど、も途中詰まりかけて、ちょっと難易度変えたりして。おれ、難し,,。最後まで全部頑張ったよ、おれは。あ、さす、さすがです、それは、うっ。あの、リオレウスが超強敵だった。あのボス戦ですよね。そう。あれはめっちゃ######。ワンパンされる。あとギガクッパか。あ、そうですね。けっこうまあ、ボス戦がやっぱ、ん、難しかったですよ。あのー、必殺技、あのグ、グーパーされるやつ。あれ絶対かわせない。なっ、かわせないです>。>、毎っ回,,。たんだよね。あれだよ、確か、あの文化祭でスマブラ大会があるから、。んか、去年自分の友達は出,,、出てた。で、ま今年、もしなんかあったら、自分も出たいなみたいな,,おれ、昨日,,。去年、いや今年か、一応本戦まで進んだよ、おれ。あ、友達も本戦まで進んだんでー。たぶん今年あるとしたらあれじゃない、switchのほうで,,。あるから、が、今のうちに頑張れば,,。当日見に行って、けっこうもう、ふっふっ。あーでもね。見る#。あのー、去年と同じことをー、やるんだったら、2年生はめちゃくちゃ大変だー、文化祭なるよ。あーなるほど。うん、おれらは何やっ、ん、ん、あれ、「姓1」TPLのとこ来た、文行けて。何やってたんで。ボッチャっていう、何か、し,,あの、新しいその障害スポーツ。障害スポーツやってたんだけど、あの小っちゃい子がー、すっごいずっと来るんだずっと小っちゃい子の相手を。あっ、その、なるほ。も来る日も,,ずっ、とやり続けてー、あの、まじ、暇なんてない。まだボッチャやったことないんですよね、1年生は。そんで、これ、ボッチャがどういうものかは、その「姓1」先生から聞いたんですけど、実際にまだやったことなくて。今年なんでか知らんけど、TPLすごい早いからね、決まんの。あ、そうなんですよね、なんか。俺らの代、あれなんだよ、2年生になってからTPLが決まって、TPL配属があったから、たぶん1年生とね、そんなに,,。が変わらないんだよね、Python。んー、Python、どう思う。あの今さ、TPLの活動でPythonやってるでしょ。あ、やってますね。あの、なんだっけ、ゼロから始めるPythonやってる。ゼロから。いや、今。すか。Python。なんか,,、Aidemyっていうサイトを使って、それでやってるん、だから教科書とか使ってないんですよね。あの、ひたすらカタカタ、カタカタやってる。あのー、そうです、。空間、#。え、けっこう、なん、隣の人と、とか、ま、教え合いながらー、ま、しゃべったりはするんで。おれらあれ、精神崩壊の授業って言われてた。ふふふ>。時の。ふっふっふっふ。あの、なんも音しないんで。いかに精神を鍛えるかっていう授業だ、って、もうも、誰一人やる気なくて。けっこうつらい、つらくなく、くないんですよね。2年生同士、めちゃくちゃTPL仲いいんだ。1年あ、1年生は,,結。で仲いいですね。TPL入る前から、なんか授業、とかでけっこう会ってた、人も多いんで、ま、な、今はなんかけっこう仲いいですね。すー、1年生さ、全員あれなんでしょ、あけましておめでとうございます##「姓1」先生にちゃんと。ああ、そうそう、そんなですよ。2、3年なんて、1人も送らなかったからね、あれ、えっへっへ。なんか言って、言ってましたね、「姓1」先生が。そ、言い訳として、いや、直接会えば言ったほうがいいなーっていうのを、言って、「姓1」先生に言ったら怒られた。自分はなんか、自分が、その送る前に2人ぐらい、そのあけましておめでとうございますって、も、同じ文面が、あって、いやもうなんか流れ的にこ、も、しないと、逆にこれは「姓1」先生から言われるなと思って,,あれは,,自分は。対に承知しましたを書かなくちゃ駄目なやつでしょ。あ、そうですね。今さっき送りましたもん。そう、あれをどう似せて崩そうっていうのを、だ、やってて。この間あれだよ、おれらのところ承知しました、承知しましたのところにー、アラビア語で承知しましたって書いたやつらがいたし。あの御意とか書いてる、かしことか、けっこういるから。なるほど。うん、2年生になったらけっこう自由にできるの多い。あとはね、2年生になっ、あれー、2年になったらたぶん二、三年で合宿行くことになるんだ。2、3、4か。前回ってどういうところ行ったんですか。前回ねー、普通ーに三浦のー、三浦は分かる。あ、分かります。あそこの、三浦のホテルに行って、普通に何、そのPythonとかで夏休みのやった課題、っていうのを自分で発表して、したりとか、あとなに、その、そこで、それぞれ1人ずつプレゼントを用意してプレゼント交換やったりとか。あ、そんなんやったんですか。あのその、発表する、その発表するって言ったじゃん。その発表を、先生が順位付けして、順位が高い人から、その好きなプレゼントを選べるみたいな方式で。そう、けっこうね、みんないいもの持ってきたり、ふざけたものを持ってきたりとかね。ふざけたものだとね、あれだよ、あの、小学校1年生の関数ドリルとか言って。ふっふっふ、ふふっ>。あと>、現金だったりとか。で、高いものだったら2万ぐらいのイヤホン、Bluetoothイヤホンとか、せん、全然そんなのいっぱいあるから、今のうちに考えておきな、何やるか。けっこうね、何買ったら,,で、重要。分からないんだよ。何買っていいか。そう、2年生は取りあえずなんかふざけちゃ駄目だなっていう雰囲気があったから、おれらのところは、最初だから。あ、そうなんですか。全然ふざけてもらって大丈夫だけど。あっはっは。たぶん1年生も何人かぐらい、たぶんふざける、すぐなんかあったらふざけると思うんで。え、でもさ、それが逆に4年生に当たっちゃったらって思うと、ふざけにくくない。あ、そうなんですね。そう。そこを。考えるかで、おれらはみんな置きにいっちゃったんだけど。ふっふっ。もう、,,、なっ、けっ、結局中身、がその、その、#####人によって違うじゃないですか、やっぱり。1個上の学年になるから、ちょっとふざけてもいいかなーと思ってる。今年、なんかやろうかなと思ってるんだけど。んー。じゅ、授業のほうは。授業のほうは、今のところ全部単位が取れている、感じで。だいたい評価も、AとかS、Sあった。慢になっちゃうんだけど、1年の前期、GPA幾つだと思う。いや、たぶん、たぶんさっきトップって言ってたんで、相当高いと思うんですけど。おれ、375だった。あーもう、かないません。ふっふっはっはっはっはっはっ。自分は前期、3てん,,いやおれ、。なんかねー、あれだよ、1年の前期はちゃんと真面目だったんだよ。も、どんどん、どんどん、今下がり続けている。今下がってるんです>。ちょっとねー、3をキープするのでつらいんで、今。だしね、この間もC言語でねー、やっちまったんだよね。C言語でなんかあったんですか。いやそう、ちょっとね、テストでミスったんだよね。ああ、なるほど、テストで。もうこの問題をやっておけば、どぅ、絶対できるよっ、っていうのを、やってなかった。なる。つらかった。ひたすら、1人で打ってた。>。あの時は。あれは、なんかスポーツとかやる。あ、スポーツが、けっこう自分、趣味がスポーツでー、えっと、バスケ、最近だとけっこうバスケにはまってて。なんかよく、Youtubeとかで、なんかNBAのなんかプロリーグの、動画のなんか、まハイライト集だったり、そういうのけっこう最近見てます。けっこうあの、たぶん聞いてると思うけど、あの火曜の、3、4終わった後に、5限にスポーツっていう時間があって、「姓1」TPL。けっこう、あの体育とかでやる、生ぬるいスポーツじゃなくてあの、部活みたいな。最近どんなスポーツやっ、スポ、あの、いや、ボッチャですか。えー、なに、あのTPLのほうで。はい。いやTPLのほうはね、最近ずっとバレーとサッカーの繰り返しだよ。今日もこの後サッカーです。あ、そうなんですか。あのー、あのー、いつも5時からやってんだけど、今日これのために今、ここにいる。まだあるんで。あ、授業。あ、授業じゃないんですけど、この。あー、そっか、2回連続だったもんね、確か。1年生同士か。そうです。けどバレーあんまやったことないですね、サッカーはけっこうあるんですけど。あー、あのね、バレーになるとねー、けっこう続くもんだよ、初心者同士でも。あの、バレーの経験者、あれだよ、2・3年生ゼロだよ。あ、そうなんですか。やっぱずーっとやってるから、>。然、あのー、経験者いないんだけど、普通に続くもん。けっこう慣れなんだよね、本当に。まあおれも1年の時、2年か、始まった当初は全然何もできなかったけど、けっこう、やれるようになってきてるし。で、スポーツ、すること自体は全然好きなんで、早くやりたいぐらいです。なんかあるかなー。なんか逆に聞きたいこととかない。聞きたいこと。先輩に聞きたいこと、とか。なんか振っちゃうようで悪いけど。まだ全然なんか、2年生になったときの、あ授業内容とかまだ全然よく分かってないんで、ま、その辺を早く。あのね、「姓2」先生の授業はほんと取らないほうがいいよ。何の授業でしたっけ、「姓2」先生って。「姓2」先生にはまず会ったことない。あー、会ったことあります。ある。はい。あの、いや、全ての授業。授業はないんですよね。あのねー、あのー、Moodleがとんでもないことになるよ。あ、そうなんですか。TPLのなんか発表で、「姓2」先生、と会ったことがあってなんかその時にMoodleがもうなんか、独立してるみたいな,,そうだよ、あー。感じで。もん。あのー、ひたすらあの人、なんか資料をずっとずらーって並べんのー。あの、Moodleのページ数がほかのMoodleのあのー、ページのー、3倍はあるから、資料だけで。相当でかいですね、3倍。まじでね、ほんとね、あのー、単位をちゃんと取りたいんだったらね、「姓2」先生の授業はあんまりお勧めしないですね。そのなんか、活動量が多いとかなんか,,あー、,,。も多いしレポートも多いしー、あのーなんていうのかな、学生の分を超えていると言っていいのかな。あー、なるほどな>。説明とかされても分かんないでしょ、だって。分かんないですね。そう。おれらのときあったの。カオス理論の説明されて、それについてのレポートを書いてこい1年生の時にあったんですか。えっとね、たぶん1年の後期だと思う。あれ、1年の後期。たぶん自分。身近なサイエンスってある。あ、あります。あ、そう、それ。あ、それであったんですか。そう、おれらの時それで「姓2」先生で、カオス理論の説明されてー、カ,,,,書いてこいって言われてー。あ、じゃ、たぶんたまたま当たってないですね。身近な先生、全員違う人なんで。あれって、あの授業、けっこう面倒くさくない。あの各先生のレポートと、あの、出さ,,。出すの,,うん、,,。それで「姓2」先生に当たっちゃったんだよ。超つらかった。知らないことについての2,000文字の量とか、無理だよ、あれ。あ、2000文字。でもね、「姓1」TPLにいるとね、文章力が付くからね。あの、1,000文字以上のレポート書いてこーいとか言われてもね、“ああ、たかが1,000文字か”って思うようになっているね、まじで。そう。おれ今回はまじで、1,500を、4枚書いたのか、レポート。2時間ぐらいで終わったよ、全部で。全部まとめて2時間になる。早いですね、2時間。早い。まじで文章、おれ文章力がね、すごい鍛えられた、「姓1」TPLなら。あとはちゃんと、「姓1」先生がふざけるときはふざけるっていうのを許してくれる人だから、まあ何をやっても許されるわけではないけど。まーまーまー、その、その辺はちょっと。臨機応変に。臨機応変に。なんか将来の夢とかあんの。将来の夢、全く決まってないですね。全くっていうと、ちょっと、あれになる。系統に進みたーい、みたいなものは。なんかその明確な、ものが決まってない、んで、なんか、もやもやしてる感、じですね。んー、まあ今はやりたいことをやってるみたいな感じか。あ、そう、そういう感じですね、やっぱり。おれもまあ正直そっち系だから、どーどーとも思わないし。正直なんでこの大学に来たのかもよく分かってないから。この大学に来たのは、自分が、選んで。あ、そうですね。あの、まあ、ほんと、もうちょっと上の大学、あのまあ、「大学名1」,,あー、N。てー、それが、えっとまあ、センター試験で、受けて、でその後一般入試受けたんですけどそれで、落っこっちゃって、,,ここが滑り止めみたいな感じ。あ、そう、そうですね。そこで受かって、ここに来たっていう感じですね。あのさ、この大学の子にさー、ほとんど聞いても答えてくれないけどさー、偏差値ってさー、自分の幾つあったか覚えてる。いやもう、そんなに、高くない、全然高く。分の偏差値分かるだけすごいと思うよ。この大学の子に、いろいろ聞いてみ、偏差値。みんな分かんないって言う。偏差値って何、って答えるから。>。そう。けっこうやっぱ模試とか受けてたんでー、それで、毎回なんか偏差値出るんで、大体分かってました。偏差値最高58だぞ、おれ。自分もたぶん50台ですよ。なんで知らんけど「大学名2」目指してたんだけどね、テストに行かなかったんだよね、はっはっはっはっ。そう、「大学名2」目指してたんだけどね、ここに受かってねー、いいやってなってねー、めんどくさかったからもう終。そう。あれ、ここのほうが早かったんですかね。あーそう、こ,,。あーの、滑り止めっていうか、あのー、最後の最後に受けるんじゃなくてもう、い、一番最初に受けてもう取りあえず,,あー、。と思って。ここを前期で受けて、。あの一般入試で受けたんで、でセンター試験、を先に受けてたんで、それの結果が出て、あー落ちたかってなって、ここが受かってたんで、。センターはやばかったけどね。そうですね、やばかったですね。リスニングが>。リスニング>。毎回ぶっ込。初見たとき、ちょっと目を疑いましたね。謎のよく分からないキャラクター。去年ムーミンだったよね。あ、そうですね、あの、確か地理、か何かの問題。ムーミンの、あの、生まれた故郷はどこでしょうみたいな。自分そん時あの、地理は受けてなかったんで、なんかTwitterとか友達の話を聞いて、いやそんな問題出たんだみたいな感じで。あのムーミンの公式Twitterに、おまえ死ねよって。なんかめ>。ちゃ上がるっていう。ムーミン自体はなんもしてないのに。今もあるじゃん。公式のほう、ぼくの生まれ故郷は何とかだよって、あいつ、つぶやい、つぶや>。>。たぶんあれなんか、多くの人がそのほかのち、地域のしたから、なんかあんなことになったんですよ。まあじゃ、毎年ね、なんかあるからね。おれらの年ね、数II‘に’Bがね、異様に難しかったんだよ。自分、自分はあのですね、化学、とかそういう物理。取らなかったわ。おれ、物理異様に得意で、物理自分の年のセンターだったら、おれ98点だよ。あ、ほんとですか。自分逆ですね。化学のほうが、得意なほうなんで、物理が苦手なんですよね。なっ、おれどうしても理系に進んじゃったからさ、漢文とか古文をやる意味がよく分かんなくて。あ、自分もとっ、取ってないです。なんかあの、今後使わないものをさ、自分の頭の中に入れたくなかっ、ふっへっへ。あっ、めっ,,。すごい分かります、その。そう、使わないのに学ぶ意味があんのかなって思っちゃって、どうしても。だからさー、学ぶのがどうしても理系に来たんだ。初めまして。初めまして。「姓」と、申します。2年生ですか。あー、2年生じゃ、全然タメで、お願いすいません。俺、「姓」ですー。お願いしますー。お願いしますー。あー、どうしようかー。どうしよっかなー。スポーツって興味あります。あ、ありますよ。あります。野球ー、どうですか。野球、大好きですよ。あー、まじですか。はい。え、どこっすか。えベイスターズです。あー、ベイスターズかー。俺、巨人なんっすよ。あー。でー、俺の周りにも、巨人ファン全然いなくてー、横浜ばっかなんで。あーあー。なんか、最近、めっちゃ増えてません、横浜ファン。そうですね。増えてですよね。だから、なんか、あれですよ、なん、すごいもう、いじられまくってー。あー、そうです。…,,あの、1回、やっぱ、みたいなの、もう,,そうです。すげー言われて、ほん、もう、味方がいないんでー。そうですよねー。ほんと、つらいっすよね。巨人ファン、いないんで。この大学でも、聞いたことなくて。高校の、時からずっとー、言ってんですけどー、みんなー、横浜か,,ほかの、きゅうだーん‘球団’。ほかの球団みたいな。なんか、謎に広島とかー、千葉とかー、あとー、阪神とかいてー,,あー、いますね。もう、この辺どうしたい、みたいな。うん、ヤクルトとか、も、いないんで。うちの、だー、同じ、学年にー、あれ、広島ファンがいます。あー、安。に。あー、あ、あ、ここの。そうですまじっ。いますよ。あ、なんか、あれですよね、なんか、やっ、てましたよね、2年生のあれ。あー、。見ました。あのー、西武とー、西武、違う、ソフトバンクだっけな、。あー、統計データのやつ。あ、そうです、,,。そうです。あれ、見て、おー、って、興味深かったっす。すごいです。横浜かー。あ、横浜だと、中井来ましたね、確か。あー、中井来ましたね、ふふふ、>。けっこう変なとこで、打つんだ、あいつは。平成ー、生まれの、最初の、ホームラン号,,あー、そう巨人の1万号を打っ、たっていう。へー。わりと、なんか、そん時に、長野‘ちょうの’とか阿部とかが打つんじゃないかーみたいな言ってたのに、なんか、中井が空気読まずに、はーって、もう、巨人ファン、えっ、みたいな。“あ、お前、が、打つの”みたいな、感じで、すげー、もう列島荒れてましたね。あー、一時期荒れてましたね。荒れましたね、一応、ほほ。あれは、ちょっと、でも、わ、笑っちゃいましたね。うーん。も、最近、巨人って、意外と、丸、丸毛‘まるも’選手が、,,ねー。あと誰だっけ、亀井選手でしたっけ。あ、丸の人的‘じんてき’ですか。そうです、人的‘じんてき’ー。あー、あれ、長野‘ちょうの’。長野‘ちょうの’選手ですか。長野‘ちょうの’と内海‘うつみ’がいなくなってー、やばいっすよね、あの,,本当ー。な、なんか、なに考えてるか、全なにを>なんかなー、ほんっと、あれっすね。あれ、プロスピやってます。あー、一応、昔やって。っすか。ま、ついさっき、あのー、Sランクのー、自チーム確定のがー、配布されたんですけどー、回したら長野‘ちょうの’出てきてー、“いやー、違う”、み,,、違う、ふっふっふ。長野‘ちょうの’じゃない、いなくなっちゃうじゃん、みたいな。もう、そういうのもありますよ。うーん。でも、まさか、でも、長野‘ちょうの’と内海‘うつみ’がいなくなると思ってなかったんでー。確かに、内海‘うつみ’ーは、ちょっと,,ですよね。痛いですよね、巨人。痛いっすよね。もう、ちょっとー、うつ、内海‘うつみ’でも、ちょっと泣きそうになってたのにー、そのー、2週間後ぐらいに、長野‘ちょうの’いなくなる、みたいな、もう、ちょっと、その1日はずっと呆然としてました。あー。あー、ねえ。つ、もう、やばくないですか、巨人。横浜でいう、誰だろ、石川,,あ、石川、いますね。とか、あのレベルですよね。そうで。としても。やばいっすね。いやー、びっくりしたなー、でも。もう、原になってから、まだちょっと、変わってくるー、んじゃないですかね、やっぱ、戦法とか。あー,,前、。思うん、です。原になった、っていうの、時、ちょっと、期待したんですけどー、このなんか、人的‘じんてき’とかー、補強のあれ見てて、あー、やっぱなんかやばいな、みたいな、うーん。なんか、岩川は、ローテ入りとか,,あー、言ってましたね。炭谷スタメンとか、もう、原、分かんねーなー、みたいな。まだ、丸毛‘まるも’を、取ったの、ほんとに、でも,,まあ。でかいんですけど。でかいですね。ほかのが、ちょっと、マイナスすぎてー、いやー、違うみたいな、感じっすね。丸に、ちょっと、お金入れすぎーた感じもあります。あー、そうっすね。でも、なんか、あれ、実際あれ、5億、30、あ、違う、5年35億,,ですよね。みたい、なんか、報道あっ、たんですけど、実際なんか、どこだっけ、なんか、広島とかも大して変わんないみたいな,,あー、そうなん。3億か4億ぐらいの、あれ。ま、それでも、どこだっけなー、どこだっけな、ロッテか。ロッテ、。のほうが条件良かったのにー,,そうですね、条件良かったですね。お、こっち来てくれたみたいな。ま、やっぱ、原監督、と、あと、長嶋の、言葉みたいな、あったらしくて、でも、やっぱすげーな、それはちょっと、やっぱ、ネームのあれがありますから、でかいなと思いましたね。う。は、小林、キャッチャーは、やんないみたいーですよね。なんか、阿部が,,、あー、みたいですね。って言ってましたね。小林は、打てればー、いまいち、なんか、WBCとか変なとこでしか打たないんです。そう、ふふふふ、だから。あれ、ほんと、やばいっすもん。俺、オールスターのあれも見に行ってたんです,,すごいっ。の雨の、あのー、千葉でやってた。あー、やってましたね。マリンスタジアム。あん‘あの’ときー、シーズン初ホームランが、オールスターで、みたいな。あーあー、小林そうですね。うーん、由伸‘よしのぶ’に####ないっすけど。あー、もう、まじで、もう、歓声じゃなくて、お笑いでしたよ、,,ね。みんな、うーん、あれ、びっくりしましたね。なんで、ここで打つ、やねって。なんで、ここで打つのと思いました。打つ場所違う、みたいな。大抵、シーズンじゃないっていう,,そう。とか、オールスターで打っちゃう、他球団に好かれてー、ファンに、き、嫌われるー選手みたいな感じなんでー、小林。“もう、なんだよー、おーい”、みたいなのは、ありますよ、、うーん。小林なー、ずっとWBCの時みたいなだったら、いいですよね。ですよね。首位打者ですからね。しゅ、しゅうだん。首位打者。あー、しゅ。日本の、4割5分みたいな。やばいっすね。うーん。あの、横浜はけっこう、若手が、多くていいですね。うん、もう、ほとんど若手で。っすね。そこは、ほんと、いやー、いいなと思って。クリーンナップが、クソ強くないですか。クリーンナップは、強い。上位打線が。上位打線がね。下位打線になってくると、ちょっと厄介。では、あれ、そ、そうっすよね。ひっどいよなー。筒香欲しいっすね。やっぱー。やっぱ、横浜の25番はー、巨人に来る、あるんで。確かに、巨人、あれ、ジンクスあるんで。山口。ぜひー、来ていただきたいですね。うーん。でも、山口が横浜から巨人行って、ノーヒットノーランしちゃったからなー。あれ、でも、2回、やってますよね、山口。うーん、一応。地味にすごいっすよね、山口。なんでだろうなー。でも、山口ー、と巨人って、けっこう、相性悪いっすよね。あ、そうですね。横浜時代の時も。あ、もう、長野‘ちょうの’の、サヨナラ,,あーあーあーあー。満塁の。満塁あの、あれも、確か山口が、投げてましたし。あ、大体、なんか、巨人のサヨナラだけ見ると、大体山口が抑えで投げて、打たれて、みたいな、あるんで。そうっすね。あ、でも、そういう意味で言うと、山口的には、巨人に来れて、良かったんすかね。うーん、###。横浜。横浜って、ほか、なんか、補強してましたっけ、###以外に。ほかになんかいたっけなー、そこまで見てないからなー。ですよね、あんま、ですよね。うーん。あと、うちは、でも、もう、けっこう補強したんだよ、来年、優勝しないと。ほんと、まずいー,,あれ、やばいっ。ま、広島に押されてばっかじゃ、ちょっとー,,本当です。意味が。広島は、でも、なんで、あんな強くなったんだろ。やっぱ、球団つか、地域の、力もあるんじゃ。広島、すごいっすよね、応援そ、マ,,。やばい。あー、俺、うちのホームでやってても、アウェイ感出てきますもん。なんか、なんか、盛り上がり方が、ほんとに。応援,,。ほんと。うーん、いいなー。横浜もファン増えてるし、俺、横浜、戦と広島戦、ほんと、苦手っすね。ほんと、やばいっす。ファンのあれが。そう。熱気がやばいんで、もう、ホームで見てても、そんな、あれですよね。もう,,すマツダ行くと確実にアウェイになっちゃう。は、やばいっすね。だって、あれ、もう、あれっすよね。なんか、クライマックスシリーズの時とかも,,もう全部,,。もう、左の,,ですよね。レフトビジター、席も、全部取っちゃって、みたいなあいつら、マナーもくそ悪いっすよね。あ、そう、ほんとです。もう、ふふふっ。あれはー、や、ちょっと、やり過ぎかな。ですよ、あれ。もう、あ、もう、そ、そりゃ勝てるわ、みたいな。でも、あと一歩のところだったんで、一応、勝ったは勝ったけど、日本シリーズ、内川に打,,。あれはちょっと、最悪去年、去年か。去年です。2017年。惜しかったなー。内川にー、ホームラン打たれてー、逆転されて、そのまま負けたー、みたいな。あの頃、クライマックスも確か、ひどかったっすよね。ひど。どろんこの中,,どろんこ試合で,,あれ、やばいっずっと最終戦まで行って。あれ、強行でやるんだーと思ってー、びっくりしましたもん。阪神戦ですよね。阪神戦。あれ、すごかったなー。土砂降り中‘なか’、,,。ずっとやって。あれ、絶対、中止に###。すごい、強行しちゃうなー、と思って。無理矢理感、すごかった。あれ、やばいっすね。でも、阪神ファン、ちょっと、ぶち切れてたけど。ですよね。あ、阪神が2位でしたっけ横浜3位で,,そうですね。で、中止になったら、阪神が、そのまま,,そのまま勝って上がっ,,。だけどー、どろんこ試合の。みたいな。で、でも、そうっすね、いやー、すげーな、あれやるとは思わなかったな、うーん。会議が一番、なんか、。日ハムが、ほんと、ひ、引き、やばくないですか。うん、全部、高校の,,なんか、全部、スター、高校のスター、取れるの取ってー。ですよね。ほんと、すげー‘すごい’な。吉田、。あと、その前が、大谷もそうか。そう、大谷もそうや。大抵、高校のスター選手を取って>栗山監督すげー‘すごい’な。あの人、やばいっすよ。いやー、あの大谷取ったの、ほんと、でかいっすよね。ま、大谷取ったの、ほんとでかかった、日ハム。逆に、でも、日ハム行ってなかったら、,,。多分できなかったんじゃないかなー。栗山監督が、直伝で,,ですよね。多分、教えてたから。うーん、なんか、その点でも、セリーグ来てたら、また変わってたかな、って。ま、そうですね。投げながら打ってた、ですもん。うーん。まず、パ、セリーグやったら、そうやって、投げながら打ってたね、DHないから。ですよね。うん。うーん、ですよね。大谷、あー。大谷、正直、メジャーで、絶対腐るだろうなー、と思ったんすけど,,うん、今でも,,、新人王取ったし。すごいっすよね。やっぱ、なんか、一流、ですよね、。なんか、もう、片方のあれで専念してやってほしいっすよね。あーあーあー。ちょっと,,そしたら、な。ほしいっす、まじで、投手大谷、野手大谷で。絶対、両方ともいい成績を残せるし、てのは、ほんと、別格すぎて,,うん、。うーん、ゲーム作る側もけっこう大変っすよね、あれも。あーあー、データとか、そうですね。もう、なんか、投手なのに、3割とか、30本##打てる、野手並みに、投手なのに。力。すよね。普通に、速球2桁打てるみたいな。ゲームバランス変わりますよね、まじで。その辺はあれだな、もう、###大谷、うーん、なかなか。影響力がすごいなーって。いやー、大谷も、あのー、なんか、うちは、でも来年が一番楽しみです。あーあーあー。もう、吉川は、今年、けがで離脱したんです,,。セカンドの,,あー、その吉川で。めちゃくちゃ、守備範囲広くて、もう、なんか、菊池目線みたいな、感じのあれなんで、あとは吉川の覚醒と、岡本が,,あー、維持していけるかっていうのと、あと、重信っすね。あと、丸毛‘まるも’とか。期待できるところは、いっぱいあるんで、来年まじで楽しみです。でも、その中で、長野‘ちょうの’と内海‘うつみ’いなくなったんで,,どうやって、。てー、そう、投手陣と、しかも、長野‘ちょうの’って、野手の、い、1位だったんですよ、###いろいろ、統計的なデータ見て。なんで、プロテストしなかったんだ、うーん。確かに、ちょっと、荒れてたね、あの時。いや、かなり荒れてましたね。うーん、荒れて>。>、#####てましたしー、まじ、もう、ほかのファンからもなに考えてんだみたいな、。ないみたいな。いやー、ほんと、あれ、長野‘ちょうの’かわいそうですよね。####、###、###、##。横浜の謎は、横浜弱いから、追い出されたら、なぜかー、違う球団で強化されている、っていう、必ず。あー。うちは、内川出て、めっちゃ活躍するし。内川、でも、横浜時代もすごかったっすよね。うん、一応、強かっ。え、もっとなんか、内川が#になって、ムードメーカーでもあるし。でも、内川も、なんか、自分でもホークス生え抜きみたいな、言ってますよね、ふふっ。もう、横浜なかったことにして。そう。ほんと、横浜、昔からめっちゃ変わりましたよね。うん。もう、びっくりした。昔、ずっとビリだったのに、独占。本当、さい、もう、Bクラス安定で。なんか、急にファン増えてー、なんか、あれですよね、。DeNA‘ディーエヌエー’になって、だから、ニコ生とか、ネットで見れるようになってから、ほんとにファン増えましたよね。それもある。ですよね。いやー、すげーなー。あとは、選手かな。康晃が来てから、ちょっと上がってるか##、筒香とか。あー、筒香、ほんとに、うらやましいな。WBCで活躍したから、多分、そっから、ファンが増えてったのかな、って,,あー、。できる、そう。筒香の、あの、やっぱ、WBCの筒香といえば、アメリカ戦っすね。アメリ。見てました、一応。もう、あー、でも、両手上げてガッツポーズ、“っしゃー”と思ったら、レフトフライ、あ、ライト。で、でも、“あー”って,,、そう。幻のスリーランみたいな。そう。あの、あの角度はずるいっすよね。そう、入ってると。と思いましたね、もう。今年も優勝できんのかなーと思ったら、あーってなって。し、しょうがないな、と。ま、でも、あれはあれで、アメリカが、優勝したんで、ま、次回からまた,,倒しに>ってのは思いますね。メジャー組に参加してほしいっすよね。あー、分かる分かる。あ、陽岱鋼‘ようだいかん’とかさ。あ、そう、大谷とかの,,。あっちのほうの。で、あの頃、確か陽‘よう’がー、FAで来たばっか,,、FAなんか、やっぱ、専念したいみたいな。うーん。だから、陽‘よう’も活躍してくれんだったら、いいんだけどー、。やー、巨人だよね、今、確か。そう、あいつー、まじ、ひどいっすよ、ふっ。ははは。やばいっす。昔のほうがすごかった、日ハムの時。日ハム時代、やばいっすね、ほんとスターだったんで。台湾で、めっちゃ人気あるらしいっすよ。あ、やっぱ、そうなんだ。よろしくお願いします。なんていうか、初めまして。初めまして、ですね。わたくし、「大学名1」,,はい、ほう、。者なんですけれど、っと、あちら…、ど、どちらですかね。自分、「大学名2」。から、あの、西武線で、すぐ。西武線、。池袋線で。確かありますね、キャンパスが西武線のどっかにー。「地名1」に、#「地名1」だー。「地名1」。だ。「地名1」ったら、ほかには確か「大学名3」のそっか。結構ありますもんね、あそこは「大学名5」といい。あー、あーあー。「大学名4」の友達が、友達が、まあ、大学時代に。あ、自分、大学院生なんですけど。あー、院生なんですか。はい。大学時代に友達つくって、時々、授業潜ってました。>。###。だと、もう、ほかに、大学は「大学名6」しかないっ>うん。潜るのもなーっていう。なー、ほんとに潜ってもなーって感じなんでー。ただ、やっぱりいいですね、そうやってなんかそういうー、なんつーか、芸術とかのなんか、ニッチっていう、なんていうかな、深いところに、。あれなんですよ、あのー、文芸ーとか大好きでー、しー‘詩’、とかやってて、え>詩とか。はい、詩、詩とか短歌とか。そうなん。つながりで友達が、い、できてっていうことで、もう、「大学名4」潜りました、「大学名2」でもそういうことを、やられて。うーん、まあ、えっとー、サークルつくりました、。ー、すごいですね、それ。詩歌会っていう、はい。もう文芸部もあったんですけど、文芸部も入ってて、その友達と、ま、ゼミも一緒の友達がいて、も、彼と、ふふふ、一緒につくりましたねー。いいですね、そうやってなんか、自分でサークルつくったりとか。うーん、どうなんでしょうねー、ふっふっふっふ。あんまり、でも、自分、上に立つの好きじゃないので,,あ、そう。に任せっきりーで、自分は補佐するっていう。あ、でも、分かりますね、実際。ね、上に立つと、なんか、なんでもかんでもやらなきゃいけないっていう。で、それが嫌でー。高校の時、演劇部で部長やってて,,。上に立つっていうのが慣れて…無理だなーっていうの気付いてー、へへ。実はわたしもー、ちょっと演劇部で役職みたいのをやってたんですけど,,演。時に。はー、高校で。いや、ちょっと、なんか、考えることが多いと、ちょっとねー、日常生活がちょっと、きつくなってくる。そ、そん>なに、うふふふ、ふふ。が、嫌なんですよ、なんか、つ、やることが山積みっていう状態が。あー、そこまでー自分は、苦労はした記憶ないなー、はははは。キャパの少ない人間なそうなんだ、はははは。じゃあ、大学とかも大変じゃない。そうですね、なんか、学部の勉強自体はー大したことないんですけれどー、なんかサークルとかの、今ちょっと、おん、音楽サークル入ってるんです,,、俺,,。軽音入ってた##。はい。うん。サークルのライブがー、なんか複数あってー、大学のテストもあってってなるともう,,なるほど。もう最悪っていう,,な。ということは、なんか楽器やってる。はい、キーボードやってますね。ほー、キーボードか。はい。ピアノとかも弾ける。ピアノ。楽譜で、普通に。まー、普通に、ま、キーボード。はい、練習してない、ずっと。なんか楽譜見て、“ああ、こうだな”,,な。すぐ理解できるわけじゃないですけどね。なにが好き、音楽。うーん、ぶっちゃけるとアニソンとかが好き、っていう、なんですけど、まー、そういう軽音系やってるうちにー、J-POPでもー、なんか、例えばV系‘ビジュアル系’とかも,,V系‘ビジュアル系’か、ふふっ。好きになってきて,,まあ,,。でも、アニソンとかたまに歌っている人いる、えへへ。なんか、割と視野広がってきま,,、やっぱ。と、いろいろ。あー、確かにそれはあるかもねー。え、院って修士ですよね。うーん、博士‘はくし’に入ったところ。すっごい、博士‘はくし’。もう将来は、へへ、へへへ。博士‘はくし’のほうで、どっち、なんの研究されてるんえっとねー、なんて言えばいいんだろ、古典文学、が一応メインで。でも、方法としては言語学的な、っていう。えー。うんうん、なんか、またがってる。付いてる先生が言語学の先生で。そうなんですね。なんか、わたしも、なんかわたしは社会科学系なんですけれどー、なんか割と院とかの、興味あってー、ちょっとぜひ、院の、院進にちょっと興味が院進ね。はい、まー、ストレートで行こうとは思ってないんですけれど、なんか、。自分の大学のほうが入りやすいってのは、多分ある。そーうですか。うーん、他大学は、先生との関わりがあるから、いきなり新しい先生と交流持たなきゃいけなくて、やっぱり受け入れる側も大変っていうね、話は聞いたことあるから。あー、聞いたことあります、確かに。そういう、なんか、同じ、理系でもー、そういう大学そのもの評判とかよりもー、なんか、続けて研究できたほうが、わ、院に行くならいいっていう話を。そっか、確かにそうですよね。なんか、そんな、一応、内部のほうが入るのが楽だ、って話はめちゃくちゃ聞きますけどね。まー、でも面接が楽だよね。あー、そっかー。その先生が、だってもう、やってること知ってるから、基本的に、っていうのはあって。そうなんだー。####社会出てから考えてる。そうですね、ちょっと####働きたいなっ,,るほど。て。まー、でも多分、それは大事だと思う。そうですね。自分の周りーは、ほどんど、もうそのままー上がってきちゃった人ばっかりだから。俺は就活経験してて失敗して,,あ、そう。逃げたって人で、実は、ふふっ、ふふふふふ、ふふ。あっ、まじすか。そう、まあ、逃げてすぐ、受かったってのあるんだけど、全く勉強してなくても。まじっすか。それ、すごいっすよね。。もう元々多分、勉強が得意だった、ふんっ。,,苦労してなかったって。問の道に行っちゃおうという。うーん、なんか、ひつ、必然だったのかなーって気もする、ふふっ。いいと思います、それで、なんか。適正っていうか、なんつーか、生かして。ぐらいまでずーっと就活してて、4月に1社内定はあったんだけどー、なんか、あまりにも自分と懸け離れたところ、とりあえず、なんか、就活してみて、なんか、とりあえず1社もらったみたいなところで。でも、そのあとずっとなんか、あの、目指したい、系の業界とかいってても、全然引っ掛からなくってー。で、卒論提出が12月なのに、11月までずっと就活してたっていう、ふふふ、苦労が。え、そ、それから一瞬に院受かっ、ちゃっ、た。うーん、ははは。そうなんですか。そう。えー。まー、でもー、院進だと、多分、大抵どこの大学でも、あの、英語の問題はあるよね。あ、そうですね、なんかTOEICだのTOEFLだの、なんか必要っていう。まー、多分TOEICで何点以上とかだと、なんか、その英語の問題取ら、やんなくてもいいとか,,。でも、割と、やっぱ英語はしっかりと、公平に見られるらしいっていう。そうですね、なんか、ぶっちゃけ研究って英語めちゃくちゃ大事な印象はあります。論文やるにしても、なににでも、国文学あるいは古典文学なんかだとまだ全然、>。########>。そもそも、あれ、自国のことをやってるわけだから。そう、というか、むしろなんか、英語苦手だからそういうのやってる人多いなーっていう気も。ね。結構、昔の学者なんかはやっぱり、ね、できるなーって人は多い、うん、いるっていう感じするけど、自分たちの直近の上の世代なんか、もう50代より下ぐらいになると、みんなほんと英語できるのかなーみたいな、不安な人は多いかなーていう、うん。やっぱ、でも英語はできたほうがいいよ。そうですねー。なんか、大学ー入ってすぐにー、一応TOEICは受けさせられたんですけど、まー、入試終わったあとでー、ま、1カ月…、ちょい、全く勉強してないじゃないですか。うん、ふふっふ。で、その状態で適当に受けて、大して取れなくてー、でー、期限付きとかいう話を聞いて、そのTOEICの成績っていうのが。なんか、やるのばからしくなってー、結局、ぎりぎりまで、多分、就活の時期までまた受けないなっていう,,くっ、くくくくっ。ぐらい、。ですね、べん、でも勉強はちょっと、そろそろ始めないとやばいなっていう。今、何年生。,,。2年です。2年か。じゃ、まだまだ全然。そうっすね、一応2年が一番楽しかった、大学の、はっははは。あー、分かります、それ。ほんと3年になるとね、なんか、上に立った感が,,あー、そうなん。された感が、はははっ、すごくなんかある、へへっ。あー、だ、そうですよね、ね、なんか、サークルもだいたい3年が幹部で。で、もう4年になると雲の上の人だから。消え。よっては、ずーっと、ま、一緒にいるんだろうけど、1年から見るとやっぱりもうね、上だよね。特に5年生にな、なること確定してる方‘かた’とかはもう、ずっと1年と一緒にいますからね。そうだねー。は。>。逆にでも、そういう人のほうが仲良くなる人もいるよね、ふふ。ぶっちゃけ、そうっすね。ま、自分が知ってる限りでは、やっぱりもう、あん、6年目ぐらいに入ってくると、さすがにもう1年には手貸せないみたいな。6年…あ、ま、いますよね,,うん、。方‘かた’も,,すー、。すー、たまにいて。いるんですよ、ほいや、いた、ふっふっ。なんかー、大学で就活のセミナーみたいなー、やってるんですよ、企業の方‘かた’呼んで。それの運営のバイトやっていたらー、急にサークルのー今5年生っていう人が11月ぐらいなのに来て、要するに、今から就活っていう、6年生確定してるってことその場で察して、すごく気まずかったっていう。うーん、気まずいよね、ふふふふっ。大抵いるんですよね、なんか、学部問わず、留年する人って。ま、ま、多様でいいんじゃない。そりゃ、そうですね。本来は。うーん、昔なんか、もう、8、8とか6とかずーっと学校に居続けたっていう人、がいたっていう話はなんかOB会なんかで。とーっすか‘本当ですか’、それ。多分学費が安かったから、自分のお金でバイトした金額、お金でー学校行ってたから、だから、もうなん、なん回こう留年しても、別に親からも怒られないっていう。まー、放校‘懲戒として生徒を学校から追放すること’までは、オッケーっていう感じ。うーん、なんか、そういう話は聞いたことある、ふっ,,それ,,直接ね>。その気になれば、8年いれるっていう。うーん。あの、今制限あるよね、どこの大学も、多分。そうですね。ただ、「大学名1」8年なんですけど、そちらどうですか。何年ぐらいかなー、もう6年とかそのへんの。聞いた気はするけどね。放校、なる人はなりますよね。うーん。まー、あの、自分は、まー、単位落とした記憶がないので、ふふふふ、ふふ。あー,,うん、ふふっ。大事っすよ、それ、ほんとに。俺は一応、単位、1がっ、1年になってー最初のー学期、春学期にー、必修含む、必修と教養を落とすっていう,,あ、ほんと、ふふふ。なんか、もう、ほんとに油断、油断しまくってたっていうのあって、ま、それーからちょっと改心して。なるほど。ちゃんとね。ま、そこで改心してるんだ、はははは。ええ、い…。ただ、あんま単位を落とすって感覚が実は分からないという、ふふふふ。いや、分かんないほうがいいですよ、ほんとに。あの絶望感はほんっとに、やばいっすからね。高校の時からずっと、もう授業はとりあえず出るみたいなモードをずっと維持し続けたという。っと、え、わたしも一応、もう、とりあえず出るっていう姿勢をちゃんと、なんか、保ってたんですけど、出てー#####っていう生活を。それは良くないな、はは。出席点取って、###だけ、だけやるっていう生活やってて、いや、まー、そうですね、やっぱ形だけじゃ取れないんだなーって。まー、そうだろうねー。まあ、必修がなくなると、ま、どっちみち好きなのばっかり取れるようにやるのでね、そんなにね、寝ることも、軽音ばっかすることもなくなるんですけど確かに、それもあるか、うん。ほんとに、早い段階で、その、落単の可能性っていうか、危険性に気付けてなくて、こう、おっきかったなーって思いますね。まあねー、最初分かんないよね、入学してから、。ほんとに、高校までの感覚だったらね。自分も、だって、履修を気にし始めたのって、3年生からだ、ん、2年生の時からだもんね、ふふっ。うん、1年生の時は、とりあえず、適当に好きなの取ってたっていう、ふふ。1年の時はほんとに、そうですよね。やっぱり、必修にがんじが、わたしは必修にがんじがらめだったのとーって感じで、割と、ほんとそれこそ適当に入れざるを得なかったんですけどね。やっぱ2年からはー、1限はやめるとかそいうことこだわるように。そうそう>、それね、ははっ。いや、もう、早起きは平気なんですけど、満員がだめなんすよね。うん。早起きは平気ですけど、満員電車がだめで。あー、なるほど。それで、まあ、頑張る##。#####。1限、1限を避けることだけは頑張るっていう、ってやってましたねー。でも、なんか、大学院、ほんと入学してからは、なんていうか、その、そうも言ってらんないなーという。あー。なんだろ、周り働いてるのに、自分はなんかこんな、満員電車とか避けてーとか、あ,,。甘ったるい気持ちで生きてていいのかな>逆に考えましょうよ。うん、うん、>。避けることで、満員が若干緩和されるんです。まー、そうなんだけどねー。ていうね、なんていうか、考えちったよね、就活してて失敗した身としては。うーん。あれっ、院もそうやって、なんか、学部と同じように履修組むんですか。ていうかー、自分、教職を大学院から取ったっていう。あー。そう。大学院から取れるんですねー。うん、あのー、自分の大学だと取りやすい。へー。あ、「大学名1」もちと‘ちょっと’、わたし、一応、教職取ってんですけど、院で続きをやることはできるって聞いたんですけど、院。多分、続きの人が多いと思う。だから、自分、でも、まー、学部の単位全部互換できるし、だから、あともう上乗せで、上乗せやってけばいいだけ>,,。確かに。自分の大学院進んだしっていう。っかー‘そうか’、大学同じだったら、そういうメリットもあるんですね。まあ、大学によっては、別の大学でも取らせてくれるっていうの、あるらしいけど,,。授業から全部。いいですね、それ。まあ、でも、結構レアなケースらしい。やっぱり、学部は、もう別の大学院行ってもー、学部ではなんか、あの、前の大学に、こう、戻って、取ってほしいみたいなことは言う、結構言われる。ーはーはーはーはー。だから教員免許の第一種持ってないけれど、大学院で、あの、あれだよ、専修も取れるっていう、######専修,,。なので、結構ハード、ふふっふ。やっぱ、教職は持ってたら安心感ありますか。なん、うん、あんまり、>,,か。感じないえ、。あー、やっぱり、大学院まで来ちゃうとね、まー、そもそもに、あ、安心感あるんだなという気はする。あ、教員になるって選択肢は、やっぱりー、一応は。まあ、いざっていうときの逃げ道。ま、今のうち、今のだん、なんていうか、時代だったらまだ、,,。職、結構取れますからね。うーん、やっぱり大学でー、出ても、職、研究の職はないっていうのは、にね,,あー、。っていうのもなんか、先生に###みたい。大学院、教職ぜひ取ったほうがいいって言われて、ふっ。で、異様に忙しくて、大学院生なのに1限から出るみたいな、ふーふー、で、週4、5くらいで、ふふふ、忙しいなーという、ふふん。院の先生がそれ言っちゃうんっすね、へー。うーん、いや、まあ、それは院の先生というよりも、学部の、あの、別の、あんまー関係ない、ただ単に、まあ、時々話すっていう、それだけの先生なんだけど。なんかやっぱりー、あんまりないんだ、やっぱ、研究者の道って…。うーん、大学院生で、結構、割と有名な大学の研究者たちが、いわゆる若手の研、究者が集まってる研究会とかも参加しているんだけど、やっぱり皆さん、職に、いひ、ありつけてないという。そうそうそう。なんか、がく、学士、修士、博士‘はくし’、全部なんか「大学名2」でやってたから「大学名2」が採ってくれるとかもないんですか。うーん、うちの大学は、あー、こういうの話していいのかな、ふふふふ、>。多分ねー、そこきついんだよね,,それが整え切ってないっていう。多分、修士課程、博士‘はくし’課程ができたのも、多分、平成の初期ぐらいだと思うから、うちの大学は。あ、若いんですね、結構、あの、なんだっけ、なんか、へいせーい‘平成’時代に、なんか、始まりのころに、なんか、博士‘はくし’、修士増やすみたいな制度が、なんか、広がったらしくって、そこの、そこに乗っかって、便乗して。へー、「大学名2」ほど、なんか、すごい昔からある大学でも、最近なんだー。うん。「大学名1」のこと、なんか、ぶっちゃけ知らないですけど、へー。「大学名1」はでも、で、博士‘はくし’があるってとこが多分少なくて、修士まではあって。いう大学が多かったはず。そうなん。博士‘はくし’増えたから、ぶっちゃけ、研究者が増えて、ポストが減ったんじゃないすかね。でも、だから、あの、研究者減ってって、そこにみんなポストを争ってたのが、そこがさらに研究者増えちゃったらっていう問題ね、ふふふ。大学は増えないし、多分減る一方だし、短大も消えるし。だから、皆さん、ね、大変、してるとか考えると、国公の中学の免許は持ってたほうがいいんだろうな確かに。まあ、大学院から教職取ったから、なんていうか、すごく、教えるってことっていうか、先生の振る舞いとかやっぱりすごく気にして、観察するようにはなってたよね。大事ですね、。教員になるの。特にない、社会に出るって、ふふ。なんかー、実は、おやじとー、父方‘ちちがた’の祖父とー、母方‘ははがた’の祖父が全員教師っていう、ので、ぜひ、わたしもっていう、,,。ぶっちゃけ見えというか,,なるほど。箔づけみたいな感じで,,まー、取っといたほうが。いうので、取りだしたんですけども、でー、なんか教育そのものよりも、なんかその、教育の政治とかそっち方面がすごい大好き、あ、教育社会学がすごいはまっちゃって。なるほど。あ、そっちー方面で大学院も行き、行ってみたいなーとか、ほかにも、その、このままー別に、私立‘しりつ’、東京だったら私立‘しりつ’もたくさんあるしー、そっちの,,そうだねー。高校の教師になってもいいなとか、いろいろ、ちょっと、まあ、選択肢はだいぶ増えましたね、教職取って。でも、絶対教師になるとかはないですね。うーん、まー、でも、もし、そういう研究みたいなことに視野が、少しでも、こう、、うーん、ある人なら、なんていうか、いわゆる、い、い、いちりつ‘市立’とかじゃなくて、し、いわゆるわたくしりつ‘私立’のほうが、なんか、研究者としても生きてるって人は多いって話は聞いたことある。公立だと忙し過ぎて、やっていけない。公立はだめっすよ。ろくでもないっすー、ほんっとに。第一、転勤があるし。そうだねー、>全部やらされるしって感じで。最近変わってきてるっていうけどね、>。っすねー。どう変わってくるかっていうの、気になるけど。でも、いい傾向、だと思いますよ,,。は、やっぱり。ちゃんと仕事してるなって必ず、そういうところは。はー、。ねー、ブラック企業とかもね、たたかれてたしね、>,,すね。ここ数年ね。ちょうど自分が就活した時は、まだそれが、バイトレベルでしか言われてなかったなあと。あ、そうなんだ。うん。はー、はー。ここ数年で変わったなあって、ほんと、3、3年しかたってないんだけどねー。なんか、割とー、意識変わってますよね。うんー。なんか、ネットが普及してそういうのすごく拡散されてるのか、なーって思ってるんすけどね。周りで就活してる人も、なんか、ブラックー、ここ、なんか、ブラックしか内定もらえなかったーっていう人はいないし、やっぱり、うーん。まー、でも、入ってみないと分かんないけど。それもある。それはー、それ言っちゃったら、もう…。なんか、就活してるとやっぱり、なんだろう、給料とか聞けないっていう。あれ、待遇ってなんか、最初のほうで普通に提示されてないんですか。えっとー、書かれてるのもあれば、まー、あと、ざっくばらんだから、詳細が分からないみたいなのもあって、普通、転職とかだったら、もう最初そこ聞くはずなんだけど、なんか、就活生はやっぱり、それを聞いたらだめだろうみたいな雰囲気が,,それー,,あるっていう。だめっすよ、そういうのは、タブーみたいな、そういうの。結構、そういうの、なんか、就活セミナーとかでも受けちゃうから、聞いてはいけないって。一番大事なとこじゃないですか。だから、なんていうか、すごい囲われてるなーって、学生は、ふふふ、ふふ。いや、絶対、就活セミナー来るでしょ、企業側とか。うーん、だから、なんつーか、そ、それをやってる企業がいるんだなーっていうね、そういうなんか、違和感も感じつつ、なんか就活に対するアレルギーってのがね、ふふふ、募ったなーという。働きたくねえなー。うーん、みんな言ってるな、ふんっ、自分の周りの職付いた人たちも。大学の授業補助とー、派遣で立ってるだけのスタッフでー、時給1,000円もらえてるから今、まじ、そんな、そういうのばっかりやって、生きていけたらなって思いますよ。まー、でもなー、1,000円とかだっけ、>。っすね。多分、なんか、安そうだよね、世界水準とかだと>まあ、ぶっちゃけ、確か、なんか、高校の時の先生が言ってたんですけど、なんかー、日本でー正社員として普通に働くとー、時給3,000、とかそういう感じで。だから、まあ、結局、ちゃんと働かないと稼げないっていうのは、そりゃあ、当たり前ですけれど、。ま、でも、ちゃんと働いても稼げるかって問題もなんか感じるけどね>。なんか、海外のすごいなんか、やり手の企業とかベンチャーとかの人たち見てるとさ、へへへ。この人たちはほんと稼いでるなって感じするし。そうっすねー、なんか今のアメリ、アメリカはなんか、まあ、昔ー、からあるところ。しくお願いしまーす。こんいちはー。え,,。さ、3年のー、「フルネーム」、と申します。えー、1年のー、「フルネーム」と、申します。お願いします。お願いしやーす。えー、最初自己紹介から。え、まー、名前は言ったけど。ー,,つ。なんか名前に、そのー、プラスでー。そうですね。名前ーはー、あー名前じゃねー、ごめん。出身がー、神奈川ーの「地名1」に住んでてー。あーじゃ、もうずっとー、ここ、神奈川に、。で、で、どど,,あ、,,。えっと、しゅ、出身、てか育ちはー、三重でー,,あー三重。三重県、で、す。でーま、生まれはー、「地名2」なんですね。ははがった‘母方’が「地名2」なんでー。お、お父さんが。お父さんが、そうですね、三重,,。うでー。で、それで三重のほうに行ったって感じ、なんです。ほ、方言とかってない、三重って。うーん、ちょっと、ないんですよね。なんか大阪弁ーはー、なんかその、なんか普通に関西弁だと思うんですよ。それよりかも、もうちょっとー、なんていうか、マイルドなー関西弁。あー。でも今は標準語、に近い。今はそうですね、来てもう。そう###10年近い。意外ともう、なんか、周りが標準語だったらもう、もう、みんなが意識しなくともなんかー,,標準語が。みたい>。は。そういうところありますね。え、大学に来てから、なんか、つ、あ、育ちがもう、あ、こ、こっちなんだっけ。育ちが三重,,三,,。でー、大学に来てから、大学、から、こっち、って感じ。あ、そうですね。大学で今年の、###,,。学期からこっちに、そうですね。こっちに。引っ越してきました、っていう感じです。1人暮らし。あ、すーそうじゃなく…ってですね、そのー、その、「地名2」ー、で,,。まれたのは、そのー、母方、「地名2」の、ほうにあのー、母方の実家が「地名2」のほうにあってー、ま、そのい母方の実家から,,通。すね。そう。うーん、趣味とか、なんか、あ、ある。あ、趣味ですか。趣味。んー、しゅ、趣味、やっぱりそうっすねー、なんかー、ゲームとかー,,。とかそういう、全体的にいってますね。まー、あー、この、,,。よくある感じ。まー、俺,,。俺は、あの野球観戦とかー,,あー、。うー、まー、あと。すね。そう。アイドルとか。アイドル、そう。ちょっとこの大学にはいない感じー、なのかなと。え、いないってーと‘いうと’ー。だから,,あ、アイドル好き‘ずき’。そう。アイドル好き‘ずき’て、あんまりー、いないじゃん。あー、そうです。ちかいうと、アニメとかその、なんか…。そっちのほう。なんかー,,だからー,,声優さんが歌って踊りつつ。そうそう。二次元のほうだけど、俺はー、そ、さんじ、実際にリアルのほうって感じでそっちの。でも、最近でも、そうっすね、まー、この大学だからかもしんないすけどー、その影響かもしんないすけどー、なんかアニメのほう、が、最近は盛り上がってる気が、します。はまったりして。あ、。>。そう、なんか…。ゲームかなにやったり…。そうですね、大体にん、てんどー‘任天堂’系が最近はまっててー、結構、な、PSは持ってたりするんすけどー,,うん、。プレイステーション系は持ってー、んすけど、やっぱー、スイッチのほうが、起動ー頻度はー、高い。のほうがはまってるって感じ。最近はなんかー、その、スマブラとかー、してー、その。スマブラねー、今、ははは、はやってるよね。あーと、なん。そう、あ、つか、アイドルのほうはー,,まー,,。は、AKBとかその,,。プ。あのー、坂道じゃなくてー、『48』‘フォーティーエイト’グループ,,>。そう。まー、ライブ行くっというよりはー、握手会に参加するって感じでー。ってか握手会って、なん、そのー、なに、参加する条件みたいなー、は。は、とりあえずー、CDを買う。あ、CDです。CDか、買えば、まー、きほーん‘基本’的。なん,,そうそう。なんか。なんかできるみたいな。なんかそのー、会員とかー、入って、その会員の特典とかじゃなくって。ま、かーい、会員、まー、なんか登録したりはするけどー、あれー、ま、けっく、ま、その会員にはお金かかんないからー。あ、そうなんです。ーん。ま、それを無料で登録してー、そう、それでー、申し込んでー、その、どのメンバーのなにがいい、ど、どこの、握手に行きたいかっていうのをー。いな。そうそう。それでー、当たったら、そのCDが、CD、そのー、買った枚数とー、CDが届いてくるって感じで。あー、なるほどー。そう、そんな感じ。なんか、そのー、頻度みたいあるんですか。その、握手会の頻度みたいなの。月ー、1ー、ペース、ぐらい、かな。あー、あるかないかみたいな。あー、握,,。頻度は、うん、月ー、1、2ーぐらい。あ、2ー、1ぐらい。うん。その,,。月によったりはするけどー。結構ー、あれですよね、テレビ出てる人が、来るんですか。そう、だよね。とかまー、AKBも、人数多いん、からー,,はっはっはっはっ。とんでもない人数いるじゃん、いや、に、200人とか。あー、200人いるんすか、あれ。その、そうだよ。テレビに出てんのはー、なんか,,合わ。とかそんぐらいだけどー。そのー、上のー、トップ16ぐらいで、そのうちの、何人かぐらい。そう。それが出ててー、で、あと、ま、目立たないメンバーみたい。はは、ふふふ。あー。まあ言い方悪いけどー、目立たないメンバーでやってて。そうですよね。なんかー、####秋葉の、なん、駅出たらー,,そうだ。りますよね、なんか小劇場。げ、そう、だ、なんかカフェとかあったりするしー。ああいうとこに出てる人とか、も、そのテレビと一緒の、一緒に、握手会のほうに来た人も####。うんうん、そう、そうだね。うーん、握手…。結構ねー、あ、ね、けっ、結構あれですよね。AKBとかもー、なんか、上下‘うえした’ー、人気の、上下‘うえした’かかわらずなんかー、そういうちゃんと、行きます、行き、ちゃんと行きますっていうか、みんなちゃんとー、来てくれてー、ファン的にはうれしい、と。いい対応っていうかー。ま、対応はー、いい、かな。うん。しー、とか、その、制度がいいから、制度。あー、制度、あー。まー、うん、運営くそくそって言われてるん。>。んふふふ。まー、どこかしらに不満はあると、不満は、出て。運営なんてないから。あー、そうですね。それでも、なんか、毎月ー、うーん、ファンアンケートみたいなの。あー、でもね、やらないから。そ,,。は、全てを、ま、すくい取るってのも無理なん、。じゃん。なんか、NGTの暴行事件みたいなの。知らない。。新潟の。うーん。あの時の運営の対応とかも悪いからー。あー、そうでしたよねー。結構今、問題になってますもんね。問題になってる。なんか、い、もう毎日ー、毎日ではないけど、まー、ひ、結構な頻度で、新聞になったりー,,>,,>。から。年明けから結構忙しそうだなーと思って。そうだね。うーん、あとなに話そう。ふふふふふー、実際これって、15分話すってなるとどう。結構ー、難しいよ。ですね。す、知り合いーとかとねー、話すって。話って、,,。話しててもー、ぜんぜーん‘全然’15分って話す。持たない、か。そのー、決まるー、知り合いでー、知り合いのほうの枠でー、決まってるやつと、ちと‘ちょっと’、話してたんですけど、だ、知り合いは知り合いでちょっとー、改まってなに話すかっていうとー。趣味とかが一緒だとー、,,。#ったりに、話したりできるけどー、なかなか趣味合わないから、俺なんか、や…。その前の、友達とかだとー、まー結構、野球の話したり。あー、言いましたよね。あ、野球、どっ、どこのファンとか。阪神ファン。あ、阪神。阪神タイガースだよ。関西、ん、関西出身じゃないんだけどー、阪神,,はっはっは>。好き。いや、よくありますよね。カープ女子とか。あれ、カープ女子も、なんか大体、東京住み‘ずみ’、っていう人多いです。そう、とりあえずファッション、赤いファッションが好きみたいな、ふふふ、感じで。あー、そっ、そういうことだった、あれー。なんかよくー、“え、なんでみんなカープーなんたら”とかって。あー。赤いのがかわいいって,,とか,,。由で、だからにわか、にわかが多いみたいなこと言われて、たたかれたり。はっはっ。普通のファンからしたらちょっとー,,ちょっとー,,ちっと‘ちょっと’,,。みたいな。じゃ、変な目で見てるって感じ、ふーっふふ。そうだねー。あー。あとなーんか、うーん、なんかある、ふふふふ。いやほんと、野球詳しくないんでー。あーあー、え、いや、スポーツなんかやってた。スポーツは、ちょっと中学校の時にサッカーやってたぐらいで。あーあーあーあー。サッ、サッ、こ、1年生サッカーやってる人が多いって聞いたんだけどな。あー、,,む。自分含めて、4、5人、4、5人,,結やってる人ー、いてー。うーん、手挙げなきゃよかったな。はははははは。いや、ほん、と‘本当’にー、そうですね。みんななんかー、高校とか、なんか小中とかやって、してる人が多くて。なんか小中やってたらレベルが違うんですよ。あー、。校だけなんですよ。あー、小学校からやってんのとはやっぱり、経験ーとかが違ったりするからね。レベルが違うんだよ。もう挙げなきゃ良かった。あははははは。スポーツとか、じゃあ参加しないの。なんか、,,。するっけ。え、今日‘きょう’はあのー、一応あの期末でちょっと>。そういう面でちょっと参加できない。じゃー、こん、今度とか、来年,,あ参加するみたいな。そこはもう、しっかり参加していきたいなと思ってるんすけどー、ちっと‘ちょっと’ー、不甲斐ないばかりで。ははははうーん。おーれ、俺の、俺らの代の1人のやつが、めっちゃスポーツやる気満々だからー、基本参加しないといけない雰囲気になってるから。ただ来年からはー、そんな、くっ、厳しくなんないからー。あ、そうなんですか。たぶん、ゆ、ちょっと緩めって感じ。あ、緩め。まー、参加したいやつが参加したい、しようみたいな感じになるとは思うけどー。あ、それぐらいになんかー、なんか、す、なんつーか、緩いほうがっていうかー、のが、なんか参加ー、しやすい,,しやすいってしますし。まー、やりたいやつがやれば、いいんだけどー。そうなんすよ。うん。でもまー、どっちし、やっといたほうがー、いいかな。それはあの、合宿んときとか、合宿があんだけどー、そんときにー、あれ、ってゆー。でー、スポーツやったりするから、たぶんやると思うけど。毎年、毎年っていうか、俺は、2年、二、三年もやってきたけどー。ちょっと、夏はー、あのー、スポーツやると、すっげ‘すごく’大変だから、やってないとまじで。てちゃうっていう。そ、ばてちゃって。俺、1回2年の時ー、は、吐いてんだよ。うわっ。大丈夫ですか。だい。熱中症みたいなの。ねっちゅ、そう、熱中症に近い感じでー。もう吐いちゃってー。そのあとー、しばらく寝込んでたって、ことがあるからー。大変ですよね。う。やられるの、ちょっとー。そうだよね。体育館とかでやったりするからー。基本体育館取ってー、そのー、合宿所の近くの体育館取って、やったりするからー。うーん、スポーツはやっといたほうが。んふふふふ>。ー,,あれって、。###だか、はー、やっといたほうが絶対いいかなって感じはー。引くほど体力ーがなくてー。そうだよね。やっぱ部活やめたりする。え、高校は、部活やっ、。校はやってんすよ。高校はちょっと、けがしちゃってー。それ以来ちょっとやってないみたいな感じなんですけどー、すー、やばいっす。やってないとやっぱ、体力落ちそうですよねー。やっぱ、長期休みとかなったらー、特に、今年の夏休み、やばかったっす。明けたあと。ずっともう、家ん中にいるみたいな。ははは。家ん中ってか、そのー、なんすうん、ってか、三重県はもう、。三重、三重県に帰ってたのか。あ、三重に帰ってたんですよねー、夏休みは。ほんっで、そうそう、三重県はほんとに交通機関とかなく、ほんとになくてー。いて電車行って、電車乗ってもー、電車も、うーん、1時間2本ぐらい、。少ないんでー、だ、そんなんなんで、もー、なんかー、出掛けるにしてもなんかー、ま、近場でー、チャリだったりー、ま、あとー、親、親に車乗してもらってー、そーれぐらいっす、ほんとに。あー。れで、近いとこになにもないし、あっはは。遊ぶところがないから基本。徒歩、10分のコンビニは行かないなっていう。たしかに、徒歩、徒歩50分は。そう、コンビニでちょっとー、ジュース欲しいかっつって、コンビニ、10分も行かないんでー。なん、そういう生活送ってー、夏休み明けてー、学校来たらもう、“あれっ、めっちゃ片道疲れるなー”。ははははは。ね。うん。こ、え、あ、そっか、電車で来てるからそうだ。あ、電。らー。そうですね。ここ長いよね、ふふふっ。すごい、ばっ、えのー、じーちゃんばーちゃんちのほうも、「地名2」のあれ、のー、あ、「地名3」ーとかー。ま、「地名3」もそんな遠くないほうです、けどー。うーん、そうっすね、どっちかっていうと、「地名4」から学校。そ、ここのー、なん、エリア。,,なんか満員電車とかー、立ちっぱとか、久々にーやると。体力落ちて、ほんと、ねー、っとさ、ほんと、夏休み明けとかー、春休み明けは。特に春休み明けー、もやばいよね。冬、とかさ、寒いから外出たくないって。はっはっ。ふふふ。夏よりかも活動したくない。たくなくなったりするから。す。ありますね。と、うーん、TPL,,はい。は、なん、ん、決め手はどんな感じだった。決め手はそのー、あ、そ#、なんか、文、化祭のー、今年ーはなんかそのー、、あは、ちょっとゲームの大会で行ったんですね。あー。それで行ってー。あ、その前だったんですけどね、「姓1」先生の、そのー発表。あー。それ、ギリギリ見なかったんすけどー。内容は見れなかったんすけど、なんかそのー、片付けるときとかー、なんかそういう、グループー、すー、その活動、がー結構その、積極的ーそうではあるなーと思って。うーん、積極…、うーん、「姓1」先生厳。ふっふっふっ。ほんで、でも、ちゃんいい人っていうより、ち、「姓1」先生はなんかー、ちゃんとやってればー,,そう、ちゃんと、そう、ちゃんとやってれば、なんだけどー。そう、評。だらけるから。あっはっはっはっはっはっはっはっはっ。厳しい、うーん、なんか、1人できるやつがいるとー、いん‘いい’だけどー、なんか、飛び抜けてるやつがいないとー、なんかー、んふ、なんか、課題とかが終わんなくてや、やべー‘やばい’ってなっ。はっはっ。そう、うーん。あ、そうです。そい、つー、そうですね。なんかそうなったらめっちゃ、尻たたかれそうですし。そーだねー。早くちゃんとやれみたい、なってー、泊まれとか言われたり。はっはっは。研究室に泊まれとか言われるんだけどー。なんかー、す、たたいてくるだけまだー、親切っていうのも。てか、面倒見,,。見てくれる。だ、他の先生に比べたら、見てくれるって感じだよ。なんかここまで見てくれる、教授ー、教授は、ねー、なかなか,,。大学で。高校とかだったら、まーね、見ないとー。あー、そうですね。見,,。人がー,,>。な。見ないとこれが。はっはっふふふ。お金のほうが、上がらなかったりするから。教授はとりあえず教えてればいいみたいなところあるからー。うーん。ま、そうですね。だ、それもあるしー、あとまー、普通にもう、そう、前期、ま、1年生ー、ですから、ま、そんなにまだ先生と関わっ、たことは、ま、ないすけどー、ま、その、前期のうちで関わった中で一番なんかー、尊敬できるみたいな。うん。ふふふっ、。>。それがいつの、いつか変わっちゃうよ、たぶん。あっはっは、いつか変わ。ると思う。え、すー、そうですか。ま、でも、その段階でちょっと思ったんで、それ、そういういろんな面が、決め手かなと。まー、たー、まー、どう、研究室、ここどこ。他の研究室に比べてー、うーんうん、なんていうの、えーっとー、にぎやかってー、感じかな。あー。そうそう。,,。感じー。まだだって、ねー、二、三年生と関わ、あんまり関わりな。すね。うん、まだ分かんないと思うけどー、まー、わりかしー、にぎやかー、うーん、な感じでー、んねー、わちゃわちゃと。ははっ、わちゃわちゃって、おかしいけど。なんか、にぎやかのほうはなんかいろいろー、なんていうんすかね、なんか、ま、だら、けることもー、ま、多少ー、はあるかもしれないすけどー、そうですよね、なんかこの、前に進みやすそうじゃないですか。うんうん、そうだよね。なん。まり返っているよりかは。1人で黙々とやってたらもう>,,。意味なくなっちゃうしー。なんか進んでるー、進行状況の、やりとりとかー、そういうところは、取りやすいのがいいのかな、と思うんですけど、にぎやかだと。終わった、ははは。じゃあ、ありがとうございました。ありがとうございました。ありがとうございました。あっ、よろしくお願いし。しくお願いしまーす。えーと、「姓」くんー、1年生。はい。「姓」です。「名前」です、よろしくお願いします。あーあー、こんちはー、「フルネーム」です。はい。一応あのー、えーとですね、「姓1」TPLの3年になって。あっ来年、なんか「姓1」TPLは入るの。いや、えっと今、えっとー、「姓2」TPLにいるんで。あっそうなんだ。はい。あっそうなんだ。なんだ、「姓1」TPLじゃないんだ。はい、そうですね。あー、あーん、それは残念だ。「姓2」先生。「姓2」先生です。あーの、なんだっけ、あのー、音声のやつだっけ。そうですね、はい。あー。まあ、「姓2」先生、いい人だもんね、ほんと。ですね。でー、そうだなー、この大学どうかな。いやー、けっこう、あのー、パソコン忙しいなって。あっパソコンね、確かに。,,ミングがね。ちょっと忙しいなと。まあそうだね。まあ、おまあ先生もね、先生で、こわい先生が多いもんね。,,。あの、「姓3」先生とかは,,あーあー、そうですね。怒鳴られたりした。いや、「姓3」先生ー、は受けてないすけど,,あっ受けてな。から、ちょくちょく声が。よね。はい。あの人ちょっとこわいもん、なんか。なんかねー、自分に都合が合わないことになるとー、怒ったりするからー。,,。怒られた。ま、怒られたこともあるけどおれなー、うーん。そうですねー。なんか、自分サークル入ってて、サークルの先輩。サークル。なんのサークル入ってんの。えっとー、軽音と、サウンドビジュアルに入ってます。軽音とサウンドビジュ…。あっ、あれか、サウンドなんちゃら。サウンドビジュアルが、そう,,、。「姓4」研のさー,,あー、はい、何人か。何人かいるよね。はい。おれ「姓4」研だったからさー。あっそうなんですか。2年生のときにー、「姓4」研でー、で、3年生ーが「姓1」研で。で、来年がまた「姓4」研なんだけど、おれは。そうだよね、「姓4」研のなんだっけ、あーのー、ごめん、えーと、「姓5」くんとか。あっ、すー、「姓6」先輩とかー。「姓7」先輩。えっといやー、えっとー、えっ。とか。そーうですね。「姓8」先輩です。「姓8」、す、い、いるよね。はい。あれはー、ベテランだもんね。,,。すごい、見た、作品。あー、はい、見ました。すごいよね。あれはねー、ほんとすごいと思う。うーん、そうですねー。あれは、あのー、授業とかはどうなの。授業はもう、プログラミングの授業がー、正直、ついていけないかなって。あっほんとに。正直きついかなって。C言語。C言語きついっす。C言語きつい。はーい。入門でぎりぎりだったんで。あっおれもねー、最初入ったとき入門ぎりぎりだったわ、確まじですか。うーん。えっ、入門の次になんか、もう1個あるじゃん。えっとー,,入門終わったあとに、次受け。活用。活用が一番最後だよ。なんか3つあってー,,そうですなんちゃら、活用だったような。基礎かな、じゃあ。あっ基礎だ。そうだ、基礎だ。基礎がー,,はい。基礎はまあまあできた。まあ先生によってなんか違うのかなー。あー。「姓4」先生だったから、基礎は。で、入門がー、「姓3」先生だったから。ま、「姓3」先生のときは難しかった気がする。自分、「姓9」先生で。「姓9」先生。あーあーあーあー。あーあの、スマホの人ね。スマホの人です。スマホの人。へー。あー、あの人ーにC‘C言語’教えてもらってたんですけどー、うーん、ちょっとなーって。あー、あの人。なんか、当たりさわりない感じでくるんで。うーん、なるほどね。はい。へーえ。そのプログラミング以外はなんか受けてたりしてる、授。っと、プログラミング以外だとー、えーっとー。なんかゲーム制作とかー。あー、ゲーム制作前期取りました。前期取った。前期取りましユニティーだよね。ユニティー。そうそうそう。ったっす。しんどかった。いやー、あの、テストでー、あのー最後あのー、なんだっけな、プログラミング,,。じゃん、なんか。あのー、なんか車をー、あのー、す、移動させるっ,,。があって。で、ゴールしたら、旗、そのゴールの旗があがっ、上にあがっていくっていうプログラミングを作れっていういうのがあって。えっ、えっとー、バーッて作ってて。えー、車、動いてー、えー、ゴールっていう表示が出るまでは良かったんすよ。え、で、“よし、じゃあ次は旗があがるプログラミング書こう”ってなったときに、そのー、書いててー、エラー、エラー、エラー、エラーやばいやばいやばいエラーだエラーだっつって、もういいや、そこのー旗あがる部分消してー、あのー、その車が動く、動いてゴールっていう表示されるだけ、で提出しようって思ったら、うー、それまたエラー出ちゃ>。え、それってチームで作るやつだっけ。いや、えっ,,。個人です。おっ個人。。そうですね、1年の選択ーのときに。そうだよね、なんか、2コマあるやつだよね。そうですね。おれもやってねー、おれ、FPS作ったわ。あー。FPSもなんか作れる、なんか最初や、やんなかった。い,,。エスーは作ってないですね。あ、まじかー。はい。まあ、3‘スリー’Dの、あのー模型みた。モデル、とか。まあそうですね。モデルをボンボンボンボン置いてって。あ、なるほどね。そうそうそうそうそう。歩かせてい。さー、どっか無料から、さ、無料でさーダウンロードしてさー、それをさー持って行くこと。ま、とくにかくねー、おれ作ったときはねー、ゾンビとかねー、そういう無料でもら、あの配布して、してるやつをね、やってねー。とにかくでっかくしてねーやってたらねー、Aもらえたんだよ、なぜか。プログラミングはもうほんとまじでくそで。ただなんか銃、出て、パーッてうつだけみたいな、そんな単純な授業だったから。まあおもしろかった、ゲームの授業は。あーほんとですか。うーん。あの2号館の下のやるとこだよね。あっそうですね、。あとは映像とかやんなかった。映,,像作ったりするのは。は、作ってないですねー。ふーん、作ってない。じゃサークルとかは、どう。えっサ、サークル、そうですねー。あの、軽音ー。軽音なにやってんの、。楽器やってないんすよ、ボーカル。いや、ボーカルもまじで、やってないんですよ。えっ、なにをやってんの。あのー、軽音のー、使ってる機材を、あのー、まあセッティングーとかーしてて。うんうん。あのー、はい。セッティング。ふふっ。なんかー、なんか、あれじゃサ、サブっていうか、なんだろう。脇役。脇役みたいな。はい。軽音、おれねー、文化祭で見たんだよね。あーあーあー。今年、ん。去年か。去年の文化祭。なんかほん、ん、本館じゃねえわ。A館でやった。A館でやってたよね。めっちゃ、まっ暗なところでさー。なんだろうこれ、と思ってさ。めっちゃ暑いしさーなんかさー。あ、暑いっすね。暑かったよね。もう一瞬で出たけどさー。なんか歌ってんの、なんかね。マイク持ってね。歌詞こうやって見ながらさー,,あははは>。おい、なんかな。なんか、軽音かなーみたいな、なんか。いやっ、まっ、あーの軽音、関係者だったらたまに見る光景なんですけどね。あっ、そうなの。おれ、初めてだったから。まあこうやって歌詞見ながらこうやってやってたから。なんか普通のバンドってさ、ちゃんとマイク持ってさ、やってるイメージだったからさ。そうですよね。なんかおもしろいなーと思ってさ。いやー、けどやっぱり、ちょっと練習時間が短い>。そうなんだ,,。。で、歌詞見な。やっぱり。やりますね、##。まあ、まあ、まあー、まあ盛り上がってんだけど、なんかこっちのなんか見てるがわは、あんまりなんか、うーんみたいな感じになっててさー。あー、なるほど。分かりました。いやいやいやいや全然。あーのー、こっちもやっぱり文化祭ー、あのー、あそこ、場所が悪いよ。場所が悪いかも。あのー、A館の奥まったところ。そうそうそうそうそー。だからさー、んー、ま、人、人は、ま、入ってたけど。けど、ゆうて‘言うて’あれ全員、あのー、音楽団体の関係者なんで。うんうん。あのー、外の人たちはあんまし入ってない。あーあー。本音はですね。だからほんとはー、もっ、もっと場所よ、いいところ用意してー。そうだね。はい。あと、ホールとかでよかったら図書館の近くの。うんうん。だ、あそこでもなんかやってたりするの。えーっと、そーう、すねー、あー。はり紙みたいなあったけど。あー、いっ今年‘ことし’ー、あっ、今年‘ことし’はやっ、てないっす。やってないんだ、へーえ。えっとー、おととしだったかなー。うん。野外でやって、警察呼ばれた>,,どういうこと。話を聞いてー。警察。えーっと、まあ,,>。激しめなー曲ーを、や、やってー。なに、激しめな曲で警察来ないでしょ、ボーカルがーちょっとー、まあ、声量おっきい人で。ちょっと、“うわー”っああ、あれかー。周りの、あれかー。。。近所迷惑でー、,,。来たっていうー。はっはっは。すごいね。えー、そんなことから、ちょっと外でやるのはやめてくれ。はい。うーん、そういうレッテルみたいなはられてねー。うーん。あの、ほんとは、外であのー、やりたいんです。制限されちゃうよねー。そりゃ悲しいわ。他の大学の人と一緒にやったりは、す、。ですね、やってますね。あっそうなんだ。はい。他の大学ー。とー、ここらへんだと「大学名1」ー「大学名1」。はい。あー、なるほど。あとーどこだったっけ、こないだやってたの。にち…ん、違う「大学名2」じゃねーな、えっとー、「大学名3」か。へー。が来てたりとかー。なるほどね。はい。あのー、けっ、意外と頭いいところからも来て。はい。そこでなんか、ガチンコバトル。,,。そう,,あははは。そんな感じでやってます。その中、自分もちょこちょこ機材いじって。こうやって、。悲しいな。自分も出たいとは思わない。いやっ、正直ーあのー、出て失敗して黒歴史作ってそっ,,,,>。いやいや。叫びを聞いてくれ、みたいな。いやー、まあ、あのーやっぱり始めた時期ー。最初ギターやっててー。んでーそれで、初心者が1カ月で3曲を覚えて、ライブ出るぞっていう。うん。しかも外のライブだったんです、ライブハウスの。“うーん、ばかかなこいつ”って思いながら、うーん、案の定1曲しか覚えられずー。だははは。でー、外でやってぼろくそ言われてー、“あっやめた”つって。あーなるほ。やっぱり、まあ高校時代、高校から始めたんですよ。で高校でー、まあ居場所ーが正直なかったからー。結局なあなあで続けてて、やれることないかなって思ったら、機材いじることかなーって。そっちかー。はい。なるほどね。そっちを専門に。うーん。けどやっぱり、それで飯‘めし’食え、食ってる人いるんで。そうなんだ。はい。それはー、知らなかったわ、全然。だからそっちの道もーちょっと目指すーせればいいかなーとかって思ってたり、しますね。もう時間かな。あ、も、ほんとすか、あは。あと5分。うーん。ふーん、なるほどね。えっちなみに先輩は、な、なんかサークルー。ま、サークルはねー、入ってたんだけどもうやめちゃったから。マージャン同好会って知ってる。あー。>ある。あの、まだあります。まだある。はい。あれー入っててー。まあ入ってたんだけどねー。まあー,,,,。活動がー。まあそれもあったし、なんか自分ー、なんかいろいろ、別のこととかやっててー全然顔出さなくなったの。そしたらもう、もうゆうれい部員みたいになっちゃって。で、月々お金払うのも。500円払ってんだ、毎月。500円払うのは、もったいないなーと思って、やめたかな。あーあー、なるほどなるほど。うーん。そうですよねー。まあ、マージャンおもしろいから。う。いやー、マージャン、覚えてる途中っすね。あっ、覚えてる途中それは、ねー、これからじゃない。のびしろあるよ。いやー、けど言えてまだまだ全然ですよ。うんうん、おれもそんなうまくないしねー。えっ、地元とかどこなの。えっ、じもっとー‘地元’は、えっとー、「地名1」っていう。あーあー、「地名1」神社あるはい。あそこで。あー、ま、あのー、ん、毎年なんかおおみそかになると、なんか来るでしょう。やばいです。めっちゃ人やば。やばいよね。あのー、おれー、横浜DeNAベイスターズ好きだからさー。ベイスターズの選手とか、たまに「地名1」神社来てたりそうですね。うーん。この間、筒香が来たって。えっ、まじ。はい。ほんとに。んあー、あのーなんだっけっ、弟さんの結婚式かな,,へー。をー、「地名1」神社でやっててー。へー。で、筒香が来てて。えっ、めっちゃやばくない。えっ、サインもらった。いやー、あのー自分ーそんときいなかったんすよ。あっ、そうなんだ。はい。あのー、まあ神社で、あの、短期のバイトやってて。そのー、まあ、すー、バイトリーダー、の人がそう言ってて。へー。サインもらって、けつ触って。まじで。やばけつカッチカチっつって。そりゃカチカチでしょ。えっ、すげーなー。いやだって、に、日本‘にほん’の4‘よ’番ですもん。そうだねー。日本‘にほん’の4‘よ’番だねー。いやー。あ、野球好きなの。あっ、小中‘しょうちゅう’やってました。やってたんだ。はい。へー。やっぱり、ベイスターズ好きだ、った。そうですねー。やっぱりね。横浜、###。うーん、いやー、ほんとに、もうちょっと頑張ってほしい、っすねー。筒香。あっ、はい。筒香も含めて打てるっちゃ打てるんで。うん、打てるね。はい。なんで、まあしっかり、そこで頑張ってもらいたいな。うんうんうん。まあね。いかんせんちょっと、すー、点取られすぎなのかなーとか。まあ、広島とかに弱いからなー、ベイスターズ。そうですねー。なんか、すー、うーん、どうなんすかねー,,,,、あっははっ。まあ、そうだねー。去年はねー、あれだったけどね。負けてる、し。おれ見に、よく見に行ったりするんだけど、かなり負けてる試合多かったわ。そうですね。あのー、阪神戦でさー、あのー、20点取られた試合知ってる。あー、ありました。ね。あれ見に行ってて。うわー。もう最悪だったね、もう見てて。うわーあー。いやもう、なんか、プロ野球ってあれじゃないですか、ほんとに20点とか差ついたらー、あ、もう正直、もう、あのー、やってる選手たちもやる気なく>。そうですよね。けど、そう考えると高校野球って最後まであきらめない,,。。。うーん、そういうところが。やっぱり、7点差ひっくり返したりとか、ありますからね。あるねー。はい。そうだね、高校野球。ま、なにが起きるか分かんないからね、グラウンド、はね、はい。いくら人工芝でも、整備整ってても、やっぱりイレギュラーはするし。あのー、足元をすくわれたり。そうそうそうそうそうそうそう。いやー、もうちょっとなー、ねばり、ないなー。まあ、うん。ふふっ、そんなとこです。バイトはー、その「地名1」で働いてるかな。あー、そうですね。短期で。あー、そうです、短期で。他はなんかバイトしたこととか。えっ、とー、基本派遣で。派遣かー。はい、。イベントのー運営の、。あっ、セッティングしたりするってやつ。や、セッ、ティングはしないですね。セッティングはーやっぱりー、業者ーさんがー機材、をあの扱っちゃうんで。あのー、設置とかっ、あのー、派遣の設置とかって骨組みを、立てたり,,あーあーあー。たいへんだね、それ。力仕事なんで。あっ、ではこんにちはー。こんにちは。あのー、自分は、あの「フルネーム」っていいます。はい。はい。あのー、大学は「大学名1」の文理学部から来てます。はい。はい、よろしくお願いします。お願いしまーす。と、僕はあの、「フルネーム」と申します。はい。で今、「大学名2」のーデザイン工学部、の、都市環境デザイン工学科っていうところに、通ってます。はー、都市環境デザイン工学科。はい。そうですか。えっとそれはどういう、あの内容を、するー、。すね、まー、よくあのー、都市計画とか町づくり、とかー、ま、自分がやりたいのはそれで。あとは、なんかインフラ整備とか、橋ーとかー、そうですね、そういう、あのインフラ系ーとか、をやるような学科でしてそう##。はい。えっと、建築とかそういう方向性ですけどー、建築学科とはまた別であってー、それは建築士になるというよりはー、その全体を見てー、ま、計画とかそっ…ち系ですかね、をやるような感じですね。あー。すー、えーっと、例えば、あの日照権とかそういうところを考えたりすたぶんそうですね。やっぱりいろいろー、建ったりする上では、やっぱりそういう法律、とかもー、いろいろ、見ーながら、やったりしなきゃいけないですしー。あとはー、あの、自分まだ1年生なんで、ちょっとよく分からないとこもあるんですけどー、やっぱりいろんな、自治体にはそういうなんか、もう、自治体が決めてる都市計画っていうのがあってー、ここにはもう、これしか建てられないよみたいな制限とかもあるのでー、まー、それを考えた上でいろいろ作ってくっていうものだと、思ってます。あー、>。>。そうですか。はー。とじゃあ、将来はそういう職業に就き。ですねー。まー、なんかー、##…、自治体の役所系、もしくはなんかコンサルーとかやるような所ー、に、######、で働きたいなって思ってて。そういう、なんていうんでした、あのー、権利というか、あの、資格みたいなそういうのは、あったりするんですか。資格はー、あんまり、たぶん、これって、例えば建築士でいえば、なんかけん…一級建築士みたいなっていうのはー、たぶんー、そんなになくってー。たぶん持ってたほうがいい、資格とかは、まー、いくつか。で、まー、その中にはやっぱり、ま…うん、なんか測量士とか、あとはー、なんか技術士とかっていうのはあるらしいんですけども、全然よく分かんないです。まー、1年目ー、だとやっぱりあの、まだ難し。すー、建築。あー、自分あのー,,はい。国文学科といってー、国文学科というところであの、日本語の研究をしてますあの、今最近、あのー、全然っていう言葉が、『全然オーケー』とかそういう言葉があるじゃないですか。はい。ただそれがあのー、実は昔のほうはー、ずっと使われっ、使われててー。例えばなつも、夏目漱石のころから、あの『全然大丈夫だ』みたいな感じの言葉は使われてたのでー。あの、最初はあの自分、違和感を感じていたんですけど、あの調べてみたら、“あっ、正しい日本語なんだー”っていう感じに、はい、新しい発見があって。で、今そういう、『全然』について研究をしています。なんかー、そうですよね。よ…うん、『全然ない』とか、そういう、全然にマイナスはー、オッケーだけどー、全然、になんかプラスの、なんか言葉は駄目みたいなのは、それ聞いててー。はい。でも、なん、なんていうんでしょう。まー、結局でもまー、昔もそう使われてて、たってのもありますしー、言葉ってやっぱ変わってくってよく言うじゃないですかー。はい。やっぱりそうすると、なんか、正しい日本語っていうのも変わってくるもんなんですか。ん…いや。あのー、日本語学をやってる、あ、教授から聞いた話なんですけどー、日本語学をやっている身からしたらー、あ、正しい日本語っていうのはないっていう話を聞いたんでー。あ。あの、なぜかって言ったら、日本語はあのー、毎日毎日あのー、す、どんどん変わっていくのでー,,そうですよね。いちいち正しいのなんて作っていられないっちゅうあのー、教授が話してたんですけれどもー。じゃあ、なんだろう。そういうよく、正しい正しくないって言ってるのは、もしかしたら、その、丸ばつとかっていうよりはー、なんかそういう会話をする、マナー上の問題とかそういう感じなんですかねー。あ、マナー、あっ,,な。マナーっていえば確かに、敬語とかは、はい、正,,。みたいなのは、よくいわれますけど。うーん、ただやっぱり最近、例えばあの、ですます口調は敬語だと。はい。思いますか。ですます口調。はい。なんとかです…。そうですね、まー、敬語か敬語じゃないかって言われたら、俺敬語かなと思いますけど。あとはあの尊敬語、謙譲語とか、は、ご存じです。はい。やっぱりあの、その、け、尊敬語、謙譲語を使わないとー、あーやっぱり、敬語じゃない、みたいな感じの話があるんですけど。はい。最近あの、ネットで調べてみると、あの、『ですます』が、敬語ー、調かなみたいな感じに思ってる人も、何人かいるみたいな話を聞いたという結果ですねー、今は“なんとかじゃーん”とかっていうよりはー、“なんとかですよねー”みたいなほうが、丁寧な,,丁寧で。するんでー、そうなのかなーって思ったりもして。そういうところはやっぱりコミュニケーション能力とかー、そういうところにつながっていくと思います。あーの、自分もまだ、あの、調べたばかりの身なのでー、あ、詳しいことは、まーこれから勉強していくんですけど。なる、ほど。へー。じゃあなんか、例えば最近の言葉でいうと、よく、ら抜き言葉ってあるじゃないですか。あー、ら抜き言葉。食べ、れるとか。食べれる。,,るー、ど、どうなんですか。ど、どうっていうかーなんかー。んー、そうですね、あのら抜き言葉はさほど調べてないんですけど、あの、やっぱりあの日本語の移り変わりというか、そういうところに入る、のかなーと。まー、あと何年かしたら、ら抜き言葉も一般化しちゃう、っていう話も出てますー。そうですね、ら抜き言葉についてどう思いますか。いやーなんか、たぶん普通に、なんか友人とかと会話してるときとかだとー、あんまり気にはしてないんですけどー、例えばそれがー、テレビの中の人とか、だとー、“あれー、なんかこの人ら抜き言葉だなー”とかー、思ったりもー、しますね。あっ。特になんか、字幕とかで“ちゃんと食べられる”って出てる、と…のにー、テレビに映っている人が“食べれる”とか言うとー。あっ、ありますあります。そう。ちょっとなんか、“ん”、ってなる、ことは、ありますね。あー、やっぱりあの、対面してのと客観的に見るとは、やっぱりちょっと違うかなみたいのは、そういう。あっ、新しい捉え方ーですよね、それ。そうですか、はははは。あの、自分にはー、この人は会話してるときにも“あ、ら抜き言葉だ”みたいな感じで思ったりはするんですけど、“まー、伝わるからいいか”というほうに進んじゃうんですよね。そうですね。確かに昔はー、よく親からもら抜き言葉、ら抜き言葉って言われてたんでー、気にしてたような気もするんですけどー、そのなんか、ら抜き言葉がー、###、なんかやっぱり言葉の変化、だからー、正しくないっていうのは違うんじゃないかっていうのを聞いてからー、やっぱり、すー、昔ほどはー、気にしなくなったって感じですかねー。なんか、なんか、やっぱし‘やっぱり’そういう新しい考え方ある、自分の中では、そういうなんか、言葉が変わるーから、やっぱりそういうのも、間違ってるってこと自体がよくない,,>。はい。確かにそうだなーって思ってー。んー、よく英語とかでもなんかー、なんか、この表現はちょっと昔の表現だから使わないよみたいなのあるじゃないですか。はい。だ、そういうーのをちょっと考えるとー、“確かに、日本語もじゃあそうじゃん”みたいな,,あー。か、と思ってー、“じゃあら抜き言葉も、まー、会話、普段の会話ぐらいだったら、全然、あるかなー”みたいに思いましたね。例えばあのー、相手があのー、目上のかただったりしたときは、ら抜き言葉は使わない、とかそういうことは、ありますか。自分。がー、そもそもら抜き言葉を使わないようにずっと意識してるのはあるん,,ですか。まっ、どう,,。あんまりー、ら抜き言葉は使わないように自分はしてるつもり、ですけど。うーん、なるほど。じゃあ、目上のかたがあのー、こっちに対してら抜き言葉使ってきたときとかー、どういう、“あれ、なんか軽いなー”とか思った。う、かもしんないですねー。まー、ただ、うーん、たぶんー、思うと思います。あー。けど、“ふーん”みたいな。き、なー、ちょっと、“ん、”と思ってもー、あまり気にしないかなーとは、思いますね。はい。なんか、気にしないっていうところがやっぱり大きいですよね。あー、。にやっぱり、なんか日本語は、なんか間違ってるみたいな感じの話がお、お、多いというか、ちょっと出回ってるというかー、そういう話で、“なんでなんだろうなー”と、。はい。だってー、『いとおかし』なんて、今言う人いないじゃないですか>。>。そんなー>,,>。そうですよね。ねえわけでー。はい。結局だから、ね、それがどんどん変わってるからー、別に、なんかー、いちいち目くじら立てなくてもいいような気は、ね、しますけど。ま、例えばそれがなんかー、NHKのアナウンサーとかー、そういう人だとまたちょっと話は別になってくるのかなーと思ったりはしたんですけど。あー、そうですよね。『いとおかし』は、まー確かに、こ、んふふふふ、使いませんよねー。そうそう。ただ、昔の日本語が正しいっていうんだったら、じゃあ『いとおかし』じゃんって思うんですけどー。はい。ま、そんなわけもなく。はい。ま、でも日本語って面白いなって思いますけどねー。うーん。あと最近、流行語とかなんか、ついていけてますか。行語大賞、なんか、大賞とか昔はー、なんか、あーって思うのはあったんですけどー、なんか、最近のやつはー、よく分かんない。ね。なんか、使う機会もないと。そう。なん、時代に、自分が取り残されてんのかなそれはちっと‘ちょっと’思います。『今でしょ』とかやっぱりよく使そうですね。今、『今でしょ』、とか、そういうのは、いっけど‘いいけど’、なんか、なんでした、去年の流行語大賞ってなんでしたっけ。なんでしたっけ。なにかありましたよね。『じぇじぇじぇ』、でしたっけ。いや、それはねー、たぶんもうちょっと,,ちょっと。ですよね。うーん、なにがあったっけなー。なんでしょなんでしたっけ。あれ、『あまちゃん』去年じゃなかったでしたっけ。『あまちゃん』は確か,,おととし。も,,。うーん、それぐらいー、。ららら。うー『もぐもぐタイム』。えっ、知らないです。なんかカーリング、女子の。去年オリンピック、冬のやつやっててー、なんか、おやつタイムみたいなのがあって、それを『もぐもぐタイム』っていうらしくてー。はい。それをなんか『もぐもぐタイム』がー、流行語だっ…、なんかノミネートされたぐらいだったかなー、だと思うんですけど。はい。あー、やっぱり分からないところも多いなー。うーん。たぶ。使ってるとこも見たことないで。です。なんか、使ってる流行語だとー、たぶん、記憶にも、刻まれるんでしょうけど、なかなかー、そうでもないと難しいで。ねー。『じぇじぇじぇ』とか使いました。うーん、ふざけ合って『じぇじぇじぇ』は言ったこと。>、はい。ま、そん。。うーん、流行語が使われるものなのかどうかっていわれると、結構微妙な、感じですよね。KYとか使いました。使ってましたねー。なんか、KYって、たぶん僕がー、小学校とかじゃないか,,。はい。のときなんでー、小学生、たしか、そういうのよく使うじゃないじゃないですか、。ますよね。片仮名言葉とか、ちょっと知った英語とかー。したらそういうのでー、たぶんKYとかは使ってたような気がしますけどー。今は、。あれだけ流行‘はや’ったのに、なんかもうなくなっちゃったなと思。よくね、いじられた。僕、そう、「姓」、下の名前が「名」っていうんでー、KYなんですよ。だから、“おい、KYKY”,,あーあー>。よくいじられてましたけど。もう今、全然、ですよねー。あー、そうですか。うーん、でもやっぱりそういう、流行語っていうと、1年ぐらいしか、なんか使わなくなっちゃいますよね。『今でしょ』はまだ使われるのかなーとはちっ。テレビとかもよく出てたりするんで、全然、うーん、使ってるとは思いますけど。流行、うーん、なんか言葉ってー、そうつきつき…突き詰めてくっていうかよく、いろいろ考えてみると面白いものって、すごいありますよね。なんか、なんだろうなー。そのやっぱり日本語、単体でもそうですしー、その外国語、とのなんか、表現、の仕方っていうのが、それちょくやっく‘直訳’、日本語にするとー、今パッて言われ…言ーえるものがないですけどー。なんか例えばー、初めまして、に当たるー、外国語がー、日本語で直訳するとー、なにかどっかの言葉、なんかおまえ飯食ってるかー,,>、えー。なんか、確かに、アジア系だったと思うんですよね。どっかの言葉でー、日本語に、でいう『初めまして』がー、『おまえ飯食ってるか』、らしくてー。あー、へー。たぶん、そういう文化とか、きっとあるんだろうなーと思ってー。面白いなと思いましたね。訳し方の問題…,,たぶ。訳し方、とかー、うんー。あとその向こうのその生活習慣、とかにも、たぶんよるー、じゃないかなーと思うんですけどー。なんか、面白いなーと思うのは結構ありますね。海外の本、例えばハリーポッターの英語版とかが日本語訳されると、なんか、表現が全く違っ,,。問題があ,,。ので、そこら辺は、なんでしょう、訳す人のやっぱり技量によるというか、そういうところで、面白さが半減するんだみたいな感じに言う人もいたりしてー。すー、訳し方、やっぱ言葉の壁ー、というかーなんていうんでしょう、表現の仕方が難しい。なん、かでー、トトロ、『となりのトトロ』の日本語、普通の日本語バージョンとー、あとー、あれは英語だったかなー、英語、をー、一緒にー、同時に映してー、字幕付きで見るというのがあっ、とー、日本語ではしゃべってるところがー、英語版ではしゃべってないことになってたりとかー、あったりしてー、それもやっぱりたぶん、きっと話すー、たぶん、ここでは別に、日本語では、ま、ちょっとしたことだけ言うかもしんないけどー英語じゃ言わないのかなーってのも。あー。いうか。へー、そういうーものもあるんですねー。####のほうのー、さっ、言葉の差というのはあんまり考えたことがなかった。あ、でもあれでしたよね。今、に、日本語、のほうが、めい…メインっていうか、研究みたいな感はい。自分はそうですね、日本語,,。をメインにしてるんですけど。あー、や、そう、ですね、英語の差と、英語の表現との差を見るっていうのもなかなか面白いテーマにな、なるかもしれない。たぶんたりすると思うんですけど。あ、海外の差というと、あれやっぱり建築の差とか、そういうのもー、あったりするん、ですか。どうなんでしょうねー。自分、まだやっぱり全然1年で分かんないっていうのもありますし、海外も行ったことないんであれですけどー。よ、っく言うのはー、ま、たぶんヨーロッパとかと日本は全然違うと思うんですよね。ヨーロッパ、だとやっぱり昔のー、その王国時代、の名残でー、とか、あったり、すると思うんですけどー、日本だと、うーん、なんだろう、あんのかなーって感じですよね。なんか、日本は良くも悪くもぐちゃぐちゃしてる、イメージ、で。すー、そうですねー、うーん。ま、あとは日本、っていうと、とにかく、道路の造りが悪いってぐらいですかね。あー、悪い、いんですか。あのー、や、まー海外がいいとかっていうのは分かんないですけどー、日本の道路って、一応なんか道路構造令っていうのがあってー、その道路作るときはー、こうしなさいよって、ちゃんと、その、何台以上、例えば1万台以上通るときはー、ちゃんと、何車線取ってー、歩道は、これぐらいの幅ってあってー、まー、それがまた都市部と地方でも変わってくるんですけどー。まー、守ってる道路、見たことないです。あほとんどないですねー。うーん。一応、なんかその日本、のー、なんか、ま都市部の主要な道路っていうのはー、道路の全部の幅のうちー、歩道で半分以上取らなきゃいけないんですよ。で、歩道で半分以上取ってる道路ってー、めったに、なくないですか。ないー、ですねー。まったくないー。そう。そういう所ってなんかー、##まだ、都市計画上のー、##完成してないとこだったりー、あとはやっぱり昔からある道路って、そう簡単に広げられないんじゃないんすか。っていうのがあってー、全然道路、構造令を守ってる道路がないっていう、のがあるらしいです。へー。っていうのも、やっぱ感じますし。僕、結構自転車乗るんですけどー、好きで。怖いですねー。もう、なんか、ちゃっ、とっ‘ちゃんと’、その構造令を守ってれば車道の横にー、ちゃんとー、幅があるので、そこ走れるんですけど、まー絶対無理ですね自転車走ってヒューンって、車が、横切っ,,#####。すごいいつも怖い思いしながら。でも、好きなので乗っちゃうんですけど。田舎の田んぼ道とか、ああいう所に、関してはそういう話は適用されるーんですかね。どうなんだろう。田んぼ道っていってもー、例えばほんとにトラクターしか通らないような所はー、ど、どうだろう、そこがたぶん、どこの土地かによりますけど。私有地なのか、それとも、あのー自治体が持ってるー、道路なのかにもよっ、ても変わりますし。けどー、基本的にはー、自治体が、もっ、市区町村とか国が、県とか、の道路だったらー、それは適用されたはずです。すー、あー##。ただー、うーん、うーん守ってないですねー。>なんか日本の闇を見てるようなちょっと,,そう。ちゃいません。う。ね、やっぱり、田舎のほうのー、新しくできた、幹線道路とかバイパス、うん、国道のバイパスとかだとー、大抵、やっぱり幅を守ったりしてますけど。まー、元ある道路はやっぱり難しいですからね。そこにだって、建物だって、あるわけでー。幅を広げるにも、,,。方法はない、ですもんね。そんなことできるわけ>。>。えへ>。ですねー。うーん。ま、あっとはー、うーん、結構、いろんな、利権がやっぱり絡んじゃったりそういうとこってするんでー、なかなかー、簡単にー、どかすこともできないんですよね、やっぱり。電柱とかなんか、すごい邪魔なとこに立ってるとか,,あー。ないですか。あります。どういう,,で。電柱、は、どうなんだろう、まだ分かんないですけど。よくある話はー、今、新しく踏切って建てられないんですよね。あ、そうなんですか。元ある踏切はしょうがなかったとしてもー、新しくー、例えば、鉄道を引っ張る、引っ張って、まー、ちょっと移設するときにー、踏切って基本的には建てられなくてー、道路の上を通すかー、道路が上を通るかとか、しないとー、駄目、らしいです。新しく駅が、駅を造る場合とかはー、そういうのはあんまり関係ない。駅はどうなんだろう、あ、駅はちょっと分かんないですねー。ただ、新しくやっぱり鉄道を引っ張るときー、には、それはやんなきゃ駄目で。あー、なるほどー。例えば、つくばエクスプレスって分かります。つくば、えっと、はい。一応あの名前は知ってるーぐらいなんです。だい、たい‘大体’、10年ちょっと前にできた、まー、割と新しい、やつなんですけど、あれは、もう全部、高い、高架、高い所走ってるかー、地下なんでー、やっぱりそういう、たぶん踏切、駄目ってのもー、きっと関係してるんじゃないかなと、思います。あー、すごい。上に逃げるか下に逃げるか,,。そういう。まー、た,,。今ある、やっぱりJRとかー、そこら辺の私鉄とかはー、結局それお金負担したくないんでー、大抵そういうのをー、上に持ってくときはー、実際にお金を払わせるっていうのがー、まー、大体今の、やり方らしいです。あー、そうですか。すー、まー、確かにやっぱり線を作るーのも、なかなか費用かかるうーですしー、場所もかかっちゃいますよねー。鉄道会社からすればー、上に持ってこいって言ってるのはおまえらなんだから、おまえら金出せっていうことらしいです。ふっふふー。って、そうなんですよね。確かになんか、鉄道会社がなんか、上に建てる##、負担してるってのはなんか…,,。不尽っていう。ゼロではないにしても、多少まー、負担してるとはいえ、まー、ほとんどやっぱり自治体らしいんで、なかなかやっぱりそういうところは、進まなかったりする要因なのかなと思ったりも、しますね。はい。はい。じゃあ、はい。ありがとうました。はじめまして。はじめまして。えーと、1年生のえーと「姓」です。2年の「姓」です。お願いしまーす。であれ、「姓1」TPL。そうですね。んー。なんで「姓1」TPLに入ろうと思ったんですか。先生がいるからじゃないんだけど。一応、まー、1年の、1年分受けてきて、で、まあいろんな先生の授業を受けてきて、一番、就活とか、もろもろそういうのに自分のスキル、が一番高まるのが「姓1」先生だと思ったから、「姓1」先生のところに入ったって感じ。やっぱ‘やっぱり’いろいろ就活とかのことをやってくれるって感じ…だから。サポートとか結構してくれたりとか。ほかの先生って結構、適当だったり,,。先生ばっかだから。えーっ。その点においては全然、「姓1」先生はいい先生だと思うから。えっと、「姓1」TPLの、また来年からーだけど、まあ5限にスポーツがあるわけですよ。ああー。それについてはどう。いや,,それ平気。普通に運動は別に好きなんで、まー、最近ちょっと自分バイク乗ってるんでー、乗るようになってから運動不足になってるんでー、ちょうどいいなっていうふうに思っていたってのもあるんで、結構楽しみですね。でもここってバレーがなんか多いって話聞くんですけど。そうだね、。はちょっと苦手なんですよ。基本、まあ、バレー3回、二、三回やって、フットサルコートでフットサルやってーの繰り返し。バレーいた、痛いじゃないですか、手が。そーうだね、冬とっかは特に最近はすんごい痛い。そう、ちっと‘ちょっと’大変、やってらんないですよね、そこはね。でもあれなんだよ、体育館…だからほとんどが。体育館でやるスポーツが限られちゃってて、たまにドッジボールとか、バスケとかやるんだけどー。バスケとかだと疲れーすぎる。疲れすぎる。結局適度な運動ってなるとバレーボールになっちゃう。そう。バレーは、まあ、結構みんな、できる人がいるから、楽しめるし、そんな激しく動かないから疲れないから、結局バレーばっかになる。なるほど、そういう理由かー。わりとー俺らの今の2年は、あのー、結構楽したい、スポーツ面倒くさいっていう感じだから。えー。そうそうそうそう。1年生、結構スポーツとかたぶん好きな人、多めなのかなー、と。で、ま、わりかし全員顔見知りだったりして、結構まあ、わいわいやっ、てるから、そうねー。バレーボールかー。##かなー。ちょっと不安だなー、そこは。バレーもね、別に俺苦手ってわけじゃないんだけどー、結構、あの高くする、の。えっと、だから割とねー、わり、おっきいほうじゃないから、俺も、そこはきつかったよ。先輩に背でかくてうまい人とかもいたりするから。背、注意かー。結局背でかい人が有利。まー、それじゃバスケとかも全部そうみたい。あ、仲いいんだ、1年生は。まあ、割とそうですね、顔見知りの人がなんか結局集まっちゃって、なんか先生は割とたぶん分けたつもりだったみたいなんですけど、なんか割と先生は知らないところで関わりある人たちが結局集まっちゃってーみたいな感じで。だいぶ、そうっすね。顔見知り多いですね。これあのー、これは、なんか、結構、みんなが仲いいというよりは、こう,,こう仲いいみたいなのがあったから、なんか最初は、すんごい静かだった、教室、TPLの教室が。今はすんごいうるさい。仲よくなっちゃいました。結局、スポーツとかなんか一緒のチームとかでやってたりすると結局仲よくなって。コミュニケーションとるって言ったらやっぱスポーツは。そう。それでなんか、ね、俺も結構っていうかすんごい人見知りなんだけどー、まあ、あのー、たぶん、大学内でー、たぶん仲いい、一番仲いい、グループっていうか、だから「姓1」TPLほんとにねー仲よくなると、「姓1」TPLは。いやー、でも、いや、友達が増えるってだいぶありがたいのでー。そっかー。でも一番、入ってきつかったのは、合宿が結構しんどかった。合宿が夏にあるんだけど、ちょっとスケジュールが、ハードすぎて。えっ、合宿って、なん、どういうことをやるんですか。合宿ねー、1日目ーは、なんかお昼ぐらいから集合で、あのー夏休みの課題が出るの、こういうのをやってきてとか。それをまとめて発表する、みんなの前で。ホテル、会議室があるホテルを選んで、その会議室借りて、やってる。ただ、なに、あの4年生も来るから、割と結構緊張する。でなんか、みんなそれぞれ何点とか順位を付けてって、でまあ、総合的に1位だった人から、なんかこう、プレゼントを選べるそうそうそう、####時は。来年は分かんないけど。1人1個なんかプレゼントを用意して。で、順位のその発表の順位が高かった人から好きなのを選んでいけると。えー。っていうか、そでやって、まーなんかお風呂とかごちゃごちゃして、で最後、ま、4年生の部屋がちょっと大きかったから、そこに集まって、まあ、わいわいとやってたんだけど、それがちょっと、あはっ、4年生がすんごい酒を飲むんすよ。すごい悪酔いをして、すんごいうるさくて。だからもう、俺たち2年部は隅っこのほーうで。2年の中で2人酒飲んで、先輩たちと、交わったやつがいたんだけど、結局なんかその日の夜は、ほんとにうるさすぎたらしくて隣の部屋から二、三回苦情が。ふっふっ。やばいっすね、ふふふっふ。すげー‘すごい’わ、ふふふっ。たぶんその時点でなんかもう、時間が全部もう押し押しで、プレゼン時点でなんか押し押ししちゃってて。そう、で、2日目がなんか、近くの体育館借りて、スポーツやって、おわ、スポーツやって、最後バーベキューしてみたいな感じだったんだけど。そう。ただ、あ、そこがしんどかった。体育館から、あの「地名1」って聞いたことある。「地名1」、。有名なところがあるんだけど、なんか、そこまでー、なんか最初バスとかで行く予定だったんだけど、時間が詰め詰めでー、で、そのバーベキューの時間、が結構近くても、体育終わった、スポーツ終わったあとに。でバス待ってたら時間がねえからそこまで歩いて行ったの。くそ長くて、そのねー、歩きがしんどかった。で近くになんか自販機もなくて、スポーツ終わりで夏だからさー、飲み物もなくてー、す、それが一番しんどかった。1泊2日は、しんどいねっていう話をしてたから、来年はー2泊3日とかになるかなって思うんだけど。でも、全然楽しいと思う、ほかのTPLの話とか聞いてる限り、全然楽しいと思っちゃうって言ってる。合宿の費用って、負担自分。。自腹。ふぁー、きっつい、金ねえ‘ない’んだけど。何円だったな、忘れちゃったなー。でも自腹。まじか。しまったー。まー、割り勘だよ、結局。ただ、でもなんかそのーゼミ料金みたいなのがあって、ホテルとかにも、そのー先生と学生で泊まると結構なんか値段が安くなったりするところもあったから。そこ選んでるから、ゆってもねーそんな高くはないけど、結局自腹。去年いくらぐらい、したんですか。去年ねーなんだっけなー、でもねー、5,000とかだったかも。あっ、結構やっすい‘安い’ですね。そう、結構やっすい‘安い’。全然。もっと二、三万ぐらいいくと思ってた。そ、そんなには高くない、大丈夫、大丈夫。1人、1部屋、3人4人、ぐらいの。そっかー、複数人で部屋泊まるとかあるのかー。へー。お酒がやばい、合宿はお酒がやばいと思う。超###、うはははは。あ、でも、あの「姓1」先生は知ってるから、たぶん、みんなの。あ、でも、最近ね、知らないって言ってたんだよね、みんなの誕生日とか。前まではなんかねー、知ってたらしいんだけど。でも今の3年生の先輩、そんな飲む人がいないから。割と、なんとか。割と。今の4年生の先輩がやばい。ただ、そう、それで、ただ今の3年生の先輩に1人、お調子者がいるんだけど、ま、もう来年、次の、どっかTPLいっちゃうんだけど。あーふふふふふふふ。今度「姓2」TPLいっちゃうんだけど、その先輩が、4年生と一緒に、悪ふざけして、めっちゃ飲んで、次の日、体調悪くて帰った。次の日の朝、すっごい体調悪そうにしてて、そのまま帰ってった。がっつり二日酔いしてるじゃん。それ以降、もうその先輩はお酒禁止になった。「姓1」先生が絶対取り上げる。ただ、われわれ2年はおもしろがって飲まそうとする。うははははははは。鬼だわ。えー、お酒はなー、ほどほどにたしなむ程度にしないと。でもそんな、酒出ない、かな。まあ、いろんなことがあります。し、新年、たぶん、新年、新歓もやるだろうし、新入生歓迎会。あー結局新歓って。新歓、来年。来年。来年度。来年度。結局,,予定が立って。そうそうそう。1年生が入ってきたタイミングでやろうと思ってたんだけど、結局なんか予定が####、。結局全面、使ってスポーツやりたいってなってるから、俺らの時ボウリングだったん、の、ボウリングが、そんな感じ。普通にボウリング、場‘じょう’で。そうそうそうそう。ただあのーあっち、あの江ノ島のほうのー、近くにボウリング場があるんだけど、こっから歩いていけるんだけど。江ノ島のほうにボウリング場なんてあったっけなー。そこまで歩いてってー、あのー、30分以上かかって歩いていった。それが、われわれはすっごい面倒くさくて、2年が、今の。だから、だから次の新歓は、もう、だい、大学内でいいじゃん、ってなってるから、じゃあなにそれってだったらスポーツじゃん、ってなったから今は。そうそうそう、スポーツ。30分も歩かされんの地獄だな。そう、うん。みんな、ボウリング場行って、新歓をやるってこと自体もうめんどくさい、ってなってて。行きたくねえってなってて、その上で30分も歩かされたからー、もう,,もう次はなーみたいな俺らが新歓をやる時はもうらくーに。そんな感じだよ2年は、結構、楽したい、系。傾向。そう、傾向がある。まあ、人間なかなかそんな厳しいほうにつっこんでいける人なかなかいないですよね。楽したい。結局楽したいほうにどんどんみんな流れていっちゃうから。どんどんどんどんみんな真面目じゃなくなってるし。最近すごい話すの、あのー1年の時に、「姓1」TPLのやつで、超真面目で成績もほとんどSとかばっかりだったんだけど、今もう、どんどんそう、俺らも、どんどんどんどん不真面目になっていくっていう話を最近すっごいする。1年の時の成績見ながら。よくこれこんな真面目にレポート書いてたなーっていう話をしてる。あー、へー。でも一応単位は。単位はちゃんと取る。そこは、そこは,,,,そこは。そういう形してるけど。まあ最低限取れればいいやー結局、そうなっていっちゃう。最初はー、全部取るプラスいい成績。今はもういいよ、もう取れれば、どんどんどんどん下がって。やべえ‘やばい’、や、今取れればいいんじゃないかな、たぶん俺やべえ‘やばい’わ、ふふふふふふふふ。だんだん不真面目になっていく。実質、友達とか、割と、すでに単位を落としてて。ひっひっひっひっ。今年の1年生はやばいって。C言語がやばいって聞いた。あー、C言語割と落としてる人いましたね。大半ぐらいが落としてー、っていう話を聞いた。そ、そんな落としてるんだ。そう。で、あの1年のC言語の先生と俺らのC言語の先生同じなん。ああ、「姓2」先生…。えっと、いや、「姓3」先生。あー。「姓3」先生のほうの、人たちがほとんど単位落として、テストの点数がひどくて、俺らのテストが、もう先生萎えて、超簡単になった。先生すっごい萎えてた。え、え、ってことは俺救われたなー、「姓2」先生に救われた、たぶん。「姓3」先生だと落ち…たぶん落ちてたなあ、たぶん。先生によってたぶん違うんだなあ、つまり。まあ、「姓3」先生はどっちかって結構、できる方‘かた’だと思うから、プログラミング系は。「姓2」先生は結構さー、話が長い。「姓2」先生はほんとに話が長いと思う。よろしくお願いします。よろしくお願いします。最初に自己紹介,,そうですね。しま。NNさんでしたっけ。はい。「姓」さんですよね。はい。一応フルネームで自己紹介しとき…。「フルネーム」で、「大学名1」っていって分かりますか。あ、ええ、ええ、ええ。ここから西武、池袋からいけぶくろー線、西武池袋線で3駅、「地名1」のところにあるんですけど。あ、「地名1」。はい。そこのー経済学部経営学科、の「姓1」さんっていう人だったじゃないですか、その経営学主任。で、うちのゼミの、担当の女性なんですけど、。え、女性だったんですね、#####。だからたぶん、旦那さんなのかな。たぶん、縁のー、身内の方なんじゃない。なるほど。うーん、なんか、そこから、その、ゼミの、途中に声がかかって、“ちょっと協力してくれない”みたいな,,、そういうことだったんですねー。来たんですよね。あー、なるほど。そんな感じです。はい。あ、と、「フルネーム」っていいます。あのー、この近くにある「大学名2」のー、法学部の政治学科の4年生です。せい。よろしくお願。お願いします。と、これ知ったのがー、なんか友だちがー、なんか、“割りのいいバイトがあるよ”みたいな言い方してきててー、僕もよく分かんないまま来ちゃったんですけどー。それでそうですねー。じゃ、内容とかの説明受けたのも今が…。そうですね。なんか、話し言葉を取りたいみたいな。で、なんかどっかの研究でー、みたいなことは聞いてたので、。はっうん。なんか、いまー、やっと、どういうことか分かりました。なるほどですね。こういうかん…。なんか、うちのー、さっき言った、その、身内の「姓1」さん、その「姓1」さんのほうのゼミっていうのはー、わりと似たような内容でー、そのー、こういう言葉を取るっていうのはあるんですけどー、そのー今はー言葉を直接取るんじゃなくて、インターネット上のいっぱい文章、レビューとかあるじゃないですか、口コミとか,,ああいうもののデータを、取り込んでー、なんか単語に分解してー、こういう、こういう口コミにはーこういう言葉が多い、みたいなものを、。それは、マーケットにつながるみたいな話なんですか。その経営学か>マーケットですね。,,、なるほど。経営にもまあ関わってきますけどー、そのー評判がいいにん…、その、この商品に対してーいい、印象を持った人っていうのはー、どういう言葉をレビューとかで使いやすいのなるほど。逆に嫌嫌な気持ちになったような人たちっていうのは、どういう言葉を使いやすいのかっていうような、ところからー、なんか、なにかしら、いろんなことの改善につなげていくーみたいな,,,,感じの,,なんか面白。>。ふっふっふっふっ。今何年生なんでしたっけ。今、2年生。来年ー、に3年生。なるほど。「姓」さんは今4年生だと、ですね。卒業ですね。もう就職自体は決まっ。ます。やー、大変でした>社会人。はっはっ>。今になって}怖くなってきちゃってー。法学部の政治、だと、どういう所を受ける…。うーん、そうですねー、やっぱり多いのはー、公務員がまず多くってー,,あ、そうなんだ、それ以外だったら、ま、結構、法学部ってつぶしが利くんでー、たぶん経済もまあまあそうだと思うんですけどもう一般企業の普通の総合職ですね。なんか基本的にはやっぱそういう、そのつぶしが利く感じの、,,。つぶしかきくから法学部に入ったので、あんまり政治とか興味ないんですけど。あ、そうなんですか。ま、ちょっとだけ、なんか、今のゼミがヨーロッパ政治に関することで、ヨーロッパ政治だけは、まあ、ちょっとだけ興味があったんで,,はっはは。それで。ちょっとだけ。そんな感じですね。就職先とかお聞きしても。はい、あのー…。会社名とかじゃなくて大丈夫なんですけど。ま、社名はちょっと一応これも取られているんで伏せておくんですけど、生命保険の会社で。あ、生命保険。はい。保険会社。なんか、結構、ときどき、行く人がどの学部にもいる印象が,,そうです。よね、。法学部、経済、経営。文とかはあんまり聞かないかな。でもわりといますね。そういうつぶしが利くー、学部の人たちがよく行くとこですね。もう、なんか、そのー新入社員のー、顔合わせみたいなのとか…。はい、やりやるんですね、やっぱ‘やっぱり’ね。で、そういう所で学部とか聞くとー、なんか農学部とか1人>農業の農ですね、ふふふ。あ、のう、いや、農学部、いやうちの姉とか農学部なんです。だったんですけどー、なんか、そういう人とか、基本的になんか、やっぱり理系の,,ですよねー。うん、,,行く食品とか、そういう方向ばっか行くのでー、“保険会社行くんだー”っていう。ですよねー。びっくりしました。ははは。農大、かなんかだったと思うんですけど、でも基本的にやっぱり経済、経営、法が多いですね、そういう所は。なんか就職とか考えてます。就、職は、わりともう大学に入ったときからずっと印刷、出版印刷系に行こうとは、ずっと。トッパン、とかいろいろありますよね。うん。それでずっと、言っているんですけど、わりとまあ1、2年の間は、そう最初は思ってたんですけどー、1、2年の間はもうサークルとかばっかやってたせいで、わりとーほほほ,,変わります。忘れて。なんか変わるし、分かんなくなるし。サークル、ちなみになにやってるんですか。サークルは、今放送と、放送会と、あとアカペラサークルやってます。僕音楽サークルですよ。なんの音楽。あのーなんか、ジャズーとかやるのとー、あとロックとかやるの2個入っててー、でさっきあの「地名1」って言ってたじゃないですか。「地名1」になんかライブハウスがあってー、,,、駅前ですか。駅前のー、「地名1」バディってとこ‘所’分かります。分かります。や、そりゃ>。やってました、そのジャズのサークルで。あ、そうなん。あの、近くにサミットあるとこですよね。あ、そうそう。そうそうそうそうそう。通ってて。なんか最近主張が激しくなったんですよね、あそこ、ちょっと。なんか新しくなりましたよね、ちょっと改装工事して。そうなんですよー。で,,なん。ドラムやってます。あ、ドラムです。はい。ドラム、ドラムー、なんか、かっこカッコいいですね。んー、,,,,地味ですけどね。やっぱ‘やっぱり’,,え、。ほうにあるので。でもなんかドラムーの、激しさというか、いち…、正直なんか、バンドとかで動いてるのとか見てたときに、一番動いてるように見えるのってちゃんと見てる方なんですね。もうほとんどの人はやっぱりボーカルとか、そのーギターボーカルしか見てないんですけど、動いてます。確かに疲れますよ。ずっとなんかー、音楽聞くときにー、最初ボーカル聞くんですけどー、わりとボーカルそんな興味ないことが多くてー。なんか俺、こういう声の低さしてるじゃないですか。低いですね、確かに。めっちゃ低いんですよ。ま、俺が高いのもあるかもしんないんです俺がたぶん特別低いです、ほんと。なんか,,そうなんですか。俺が、低くてー、で、アカペラでもベースっていうー、一番下のパートやってんですけどー、で、その一番下のパートとかやるのに当たってー、実際の楽器の弦ベース聞くんですよ。はい。だからー、その、音楽とか聞くときもー、弦ベース,,おー、そっちにー、耳がいくみたいな。とか結構聞くんですけど、で、なんか、で、なんかアカペラサークルで楽譜も書くんですけど、その楽譜とか書いてたりしたときにー、それぞれのパートがー、重なっその、あるパートが歌ってないときにー、別のパートが歌うみたいな作り方をよくするんですけどー、そうゆーうことをやってるとー、実際に曲聞くときにもそうゆう所が気になってー,,で、そうゆうとき“あれ、これどうなってんのかな”って思って聞くと、ここで話戻ってくるんですけどドラムなんですよね、結構。あー、なるほど。なんか、ボーカルがいなくてー、ギターとベースがジャカジャカやってるんだけどー、そこが落ち着いたときに、ドラムーのフィルとか、が出てくる、と、“あ、ドラムじゃーん”って>アカペラとかでも、ボイパでやりますよね。そう、やります、。かっこいいですよね。パーカスー、すごいですよね。うーん。なんかもう、たぶんどの大学でも比較的そうだと思うんですけど、結構専業、もうパーカスやってる人は専業でやってる、。というか。なんか歌う人もたぶん、いるにはいるんでしょうけど、なんか、やっぱり専業でやってて。で、大学で、は、なんか、アカペラサークルに入って始めるっていう人もー、半分ぐらいはいるんですけど、もう半分ぐらい、今の時代だいたい、だいたい中高時代にヒカキンを見てー。あ、あーなるほど、あー。,,。なんかボイパのー,,ですよね。あれ。ですよね。そう、なんか,,すごい人って聞いたことあります。あれを出してー、で、そっから‘そこから’ーボイパ触って、ってかビートボックスなんですけど、ヒューマンビートボックス、なんすけど、なんかそれー、を、YouTubeで、音の出し方とか検索して。おー。それ見てちょっとやりたくて、ボイパがしたくてじゃアカペラサークルに入るっていう人も。始めからなんかボイパ持ってて、でアカペラを聞いて、“お、パーカスやってんじゃん”ってなって、“俺できる”ってなって入ってくる子とか,,そうなんですね。うん、結構いる。なんか…。なんかてっきりみんな、その、歌歌いたい人が集まってみたいな、思ってました。そうでもないですね。友だちがアカペラサークルに入ってて。「大学名2」だと『えどむらさき』ー。あ、『えどむら』、ともう1個、『レスポワール』,,、『レスポワール』。はい。そっちなんですけど、なんか、ベースは意外と奥が深いぞって言ってました。はっはっはっ。そうー、,,、奥が…。あんまりイメージ湧かなくってー、そのー口で要するにベースラインを、ってことですよね。そうですね。たぶんなんもしない人から聞いたらそれって“えっ”ってなりません。なんかどういうことなのかなって思って。どうでしょうね。なんかベースやっぱり人間の口で実際の弦ベースと同じ音出すと、かー、無理なの、で、やっぱり基本的には、まあこれもう言葉とかほとんど関係なくなっちゃうからあれなんですけどー,,確かに。なんか、低い音出すときに“ドゥムドゥムドゥム”。。音でー、“ドゥムドゥムブンドゥムドゥーンドゥム”。あ、えー、めっちゃっぽいですね。なんか,,うまいな。下ろしてたりー、あとはまあ、その、今のってこ、こういう、“ドゥムドゥム”なんですけどーそれをー、なんかこういう音ってハモりにくいんですよ。あー、音がそのー、お、音階が合わないってことですか。お、音階は合うんですけど、お、音階が合っても、あのー、楽器が違うというか、その、ふつ、コーラスとかリードとかって、アーとかイーとかウーとかフーとかで歌ってるんですけど,,そうですね。で、そこ、にー、ハモら、すー,,“ド、ドゥンドゥンドゥン”ですものね。“ドゥムドゥム”だとハモらなくてー、で、そういう所でハモり感を出したかったらー、コーラスが“ウー”って言ってるんだったら、下も“ウー”って言うんです。え、すごいなんか奥が深い。だから奥が深い。あはは。あ、ほんとにすごいですね、確かに。なんかまあ、これはベースっていうよりも楽譜書いてるからっていうところも、あるんですけど。え、たぶんなんか単体だとピンとこないけど、そのー、音楽全体で合わして“おー”ってなるってそうです。あ、じゃベースは大事なんですねえ。ベース、。ベースは確かに大事っていわれてんで。なんなら一番大事かもしれない、ぐらいです。ルー,,あの。バンドのベースってルート弾くん…。ルートもありますし、あとなんかスラップっていって、こう親指で。いうやつ、ふふ。で、なんか、結構ドラムが確かにリズムではあるんですけどー、ベースも流れを作ってるんですよね。ま、やっぱりリズム隊っていうのもあって、なんか、ベースとドラムで、やっとその全体のこ、何て言えばいいんですかね、リズムが決まってー、それにまあメロディ乗っけるみたい。っすね。はい。ふっふっふっふっ。確かにベースは大事ですね。いやー。若干、今気になってたんですけどー、ジャズとかってどういう曲やってました。うーん、うちのサークル結構、ま、ジャズ、とかフュージョンとかファンクとか、ま、いろいろごっちゃまぜなんですけどー、有名なとこだと、え、分かります、でも。あんー、そのジャズ専門曲はあんま、ですけどー、ジャ…。あ、なんかー、あのー、僕ちょっと変わった曲するのが好きでー、この前やったのがー、『はじめてのチュウ』ってあるじゃないですか。あ、“はじめ”。うん。あれのー、ジャズアレンジやってました。タッタタ。タッタタラララーみたいな。タッタタッタ。はい。はははは。スイングでやったりとかー、あとはなんか、あのー、アニメとかのー、結構そのオープニングでジャズっぽい曲、のインストっぽい曲があって、そゆ‘そういう’のやったりとかー、そうじゃなかったら、え、全然違いますけどマイケル・ジャクソンとかスティーヴィー・ワンダーとかやります。外国のー,,ジャクソンか。ポップとか。マイケル・ジャクソンはー、ジャズに分類されーる。ジャズではないです。ジャズじゃな、はっはははははは。そのー、ま、ポップとかファンクとかそっち系のかなみたいな。あー、なるほどね。ブルーノ・マーズとか名前聞いたこと。す。とかの曲やりますね。とかー。ブルーノ・マーズつっても俺『ランナウエイ・ベイビー』くらいしか知らない。んー。ラーラーラー。あれ歌える人いました。あれはー、あの、声出てませんでした、ボーカルの人。“アーアー”ってやつ、大変ですよね、>すー、あのー、女の人のコーラスがいたんで、もうその人が一緒にこう、重ねて歌ってました。はっはは、“ボーカルとは”、って、ふっふっふっふふ。ふふっやー、しょうがないすよ。ブルーノ・マーズたっかい‘高い’んで。ブルーノ・マーズ…。やります。ブルノマってかちょうどいまー、洋楽をやろうってアカペラのバンドが1個あって、で、そこでいろいろその、やっぱ候補に出てくるのがー、海外のーアカペラグループが歌ってるもののカバーとかある。海外のアカペラ。え、なんかあるかな。ペンタトニックスとか聞いたこと。名前聞いたことある。そうそう　いっちばん‘一番’有名ですよね。なるほど。うん。あそこのはすごい、もう最近ちょっとベースの人が抜けちゃって、新しい人が、入ってとかいろいろあったんですけど。うん。アカペラにも方向性の違いとかあるんですかね。めっちゃありますよ。あ、そうなんですね。すげー。なんか,,そう。代は、うちのー2年生、今の2年生の代は、わりと主張の薄い、人間がちょっと多い代で、あんまりそういうぶつかりとかなかったんですけど、なんか聞く話なん、ですけどー、に、2つ上、の、あ、3つ上か、3つ上の今卒業しちゃった、代、がー2年生とか3年生のときとかにー、なんか、“その楽譜は気に入らないみたい”な、ふふっ。“こえー‘怖い’よ”っていう感じ。はっはっはっはっ、そういうような。あっ、こだわり、強い人いるんですね。一定数いますよね、音楽好きな“いや、ここ、この音絶対違うからー”って言って。“そのコード違う”とかいう感じで。えー。へへへ、>。はー。“別にいいじゃん”とか、ちょっと俺は思っちゃうん。僕は楽しければいい派なんですけどー、ま、いますよね、たまにーこういうとこちゃんとしなきゃ駄目だみたいな人とかも。あ、そうだ、そうだ。ジャズ、なんですけどー、そのー、アカペラでー、ジャズってー、ときどきあってー,,へー、すごい。そう。さっき、『はじめてのチュウ』聞いてたときに思ったんですけどー去年かなー、1回だけー、去年のー4年生のそつぎょうー、するときに卒業パーティつって‘っていって’歌いまくるイベントするんですけど,,卒業ライブみたいな。で、なんか、そこで、1回だけ聞いたのにーちょうど『はじめてのチュウ』があってー、でそれ半分ぐらいは普通だったんですけど、C、Cじゃないな、2番の途中Bメロ辺りでー、1回ジャズ調に,,“ラララッターラララー”みたいな。感じのことを,,ふふ。えー。というのがあってー。え、めっちゃおしゃれですね。いやー、ちょっと、ちょっとそのバンドそんな、お上手じゃなかったから,,あは笑い>。うまくやったら絶対ね。うまくやったら超かっこいいです。かっこいいと思うんですけど。なんか今、俺ーのほうもー、なんか、1個ジャズバンド、みたいなのやっててー、すい、なんか1回やったのが吹奏楽ーなんですけど、吹奏楽のー『レッツスイング』っていう。『スイングガールズ』っていって聞いたことありますか。なんかー名前聞いたことあるんですよね、曲名が。でもたぶん聞いたら“あっ”ってなるとー、と思います。ちょっとジャズだから、口で、何となく再現すんのが難しいんで、あれですけど、なんか。それとか、結構アカペラって吹奏楽部、出身の人が結構多くって、吹奏、と合唱、あとなんもしてないけどカラオケ,,あー,,>。みたいな。子たちが、多いんですけど、で、すいそー‘吹奏’出身の人たちだと、もう、“みんな知ってるー”みたいなこと言って。あのー3曲ぐらいのメドレーになってて、まあ、なんだっけなー、よくは、覚えてないんすけど、一番最後に『シング・シング・シング』が来て終わるっていう、。ど定番の。いい感じに『シング・シング・シング』って。なんか。なるしてそのバンドでー、やりたいねってつってたのでースティービー・ワンダーのあれー、あの『イズント・シー・ラブリー』。あ、いやーもう、うちのサークルではそれめちゃめちゃやります。定番ですよね。>。なんか、俺が1曲個人的にやりたいのが、スティ、スティービー・ワンダーだとー、『Superstition』。なんだったかなー。ふっふっふっふっ。なんかさらっとしか聞いてないんですよね、スティービー・ワンダー。なんか、すごいかっこいいんですよね。なんか、のがあって。あ、やってなかったか。へへ。やってたらいいなとか。いやー、そう、そうですよね、分かってたら。モーニンとかあります。モーニン。すー、たぶん曲ー。タッタタッタタッタタタターあ、違うわ、これ『テイク5』だ。あ、時間が来てしまった。あ。だいじょぶ‘大丈夫’ですか。あーあー。モーニン。なんかあれなんですよね、僕引退したのが去年のー12月ぐらいでー、もうそっから‘そこから’まったく触れなくなっちゃって。去年の12月、おととし。あれっ、あ、おととしか、おととしですね、。おめでとうございます>。あ、そっか、もうそんな経つのか。で、そのあともう就活でずーっと音楽,,。だいぶ忘れてますね。モーニン、モーニン、俺も今自分で言ったけど、ちょっとメロディが出てこなくなっちゃった。いやー、##ちゃい##なー。いやーでも、おん、いやーなんか、音楽楽しい,,楽しい。て。しかも一生もんですものね。特に歌とかはもう別に、歳とって、歌えなくなったりってあんまりないと思うんで。いや、なんか、だって、今もう音楽番組とか開いても、60代、70代の人たちが,,出てますよね。普通に歌ってるような。ふふっ、出て行かれてしまったけれども、終わりどころが分からなくなるとか。ははまあまあ普通にしゃべってていいんですかね。なんか大学ー、OBとかってどのくらい来てんですか。卒業後もこう顔出したりできる雰囲気なのかー、まあさすがに、卒業までなのか。なんかそこはー、うーん、活動には参加してこないーです、ね。そのー、基本的に水曜日に1回全体練習っていうのと、あとそれぞれ各自のバンド練習っていう感じでやってるんですけどー、なんか、3年生が、やっぱり執行代、でー、それが終わったら、まあ、就活あるから,,ですよね,,ちょっと,,引退して、って。引退じゃないんですけど引いて、みたいな,,あーあー、でー、4年生までは、結構ばりばり活動できる、その、引退、とはいっても、一応執行代終わって就活で忙しいから来れなくなるねっていうだけでー、就活が終わればー、全然来るしみたいな。はい。ふふふ。まあ、というわけで。というわけで。音楽が楽しいですねということで。なんか、というわけでってラジオ番組みたいになってますけどね、ここで。じゃ、ありがとう。ございました。ありがとうございました、お付き合い。はい。えっと、じゃあ、まー、自己紹介から,,そう。>えーと。あの、はい。じゃあ、僕にいきます。えーと、「大学名1」、えー、経営学部国際経営学科、4年の「フルネーム」です。「姓」さん、はい。えーっと、所属のゼミは、「姓1」ゼミナールという。N。外国人の先生が、あのー、えーっと、教授をされている、教授をしている、えー、メディアと、あと、えーと、組織経営学について、主‘おも’に学んでいます。えー、今回も、えー、卒業ー製作として、コミックマーケット、夏のコミックマーケットに出店して、そこで、えー、ボードゲームを、売るという製作をしました。へー、はい。えー。おもしろいっすね、ボードゲームって、ふふふ。ボードゲームを作るっていう。あ、ごめんなさい。ちょっと話、割り込んでも、だいじょぶ‘大丈夫’ですか。だいじょぶ‘大丈夫’です。え、なんかそのー、いえ、すごい個人的に興味があってー。いや、僕も、あの、ボードゲームはたまにやったりする、ゲームとしてですけど、普通にやったりするんで、すごいおもしろいな、と思うんですけどー。それはそのー、なんだろう、えっと、ゼミの、し、あの、さぎょ、そのー、なんだろう、ゼミの一環として,,ゼミの,,作ったってことですね。それは例えば、なんか、どういう意図があったんですか。なんか、例えば、その、なんだろう、こういうボードゲームを作ったらー、なんかその、これまでになかった、あ、新しいものができるかもしれないとか、そういう話なんですか。それともなんか、いろんな人を取り込んで、どういうふうに、動きができるのか見るとか、そういう話なんですか。後者ですね。その、いろんな人を取り込んでー、まー、主に‘おも’ターゲットを絞っていったんですけど、最初。ボードゲームでー、どんなようなボードゲームがまず売れているのかっていうこととか、コミケにふさわしいボードゲームってどんなものか、っていうようなとかで、いろいろ、売っていったんですけどー。ターゲットを絞っていってー、あのー、まー、簡単に言うとー、で、男子大学生をターゲットにした、恋愛シュミレーション‘シミュレーション’のボードゲームを作っていこうと。おもしろいで。コミケっぽいよなっていう感じで作ってー。い。テーマにー、1年ほど前、大学3年生の春、ぐらいから、えーと、はい。企画から。始めてー、創作していってって感じで。へー。はい。この間‘あいだ’ー、の夏のコミケでー、20部用意してー、半分の10部売れたわけで。応,,すごい。思いました。それはそのー、えっと、「姓」さん以外にも、いろんな方‘かた’が参加してー、はい。どのくらいの、せ、規模で作ったんですか。あの、もともとー、あのー、僕らの学年がー、20人程度しかいないんで、僕らのゼミの枠でも。なのでー、そのー、ボードゲームやりたいグループとー、あと、僕らじゃない、ひとつのー、ボードゲームやりたくないグループ。はいはい、もうひとつのグループで。で、あのー、ボードゲームグループが、えーと、わずか6人で。へー。はい。じゃあ6人で、その、1年半かけて。年かけて作った。あ、すごいですね、それは。楽しかったですけどー、けっこう、そのー、マスの大きさだとかー、そういう細かい設定のところが、けっこう厳しかったですね。あ、すごいっすね、それは。おもしろい。ありがとうございます。持ってくればよかったです。あー、確かに気になります。けども、えっ、20部しかない、そんな、貴重な物を。しかも10,,。売れちゃったので。いや、むしろ余ってるん。ははははは。そう、とりあえず10部余ったから、6人で、1個ずつ持つかー。ふふふふふふ。それを、よく寄贈していただいた。はいはい。あの、その、ゼミの部屋に。そうそうそうそう。なるほど、なるほど。ありがとうございま。あとは、次、わたしの自己紹介で。えっと、えーとー、「大学名2」のー、大学院、のー、今修士2年、の、えっと、「フルネーム」です。なるほど。「フルネーム」です。よろしくよろしくお願いします。えっとー、研究をー、今まー、や、やってんですけど、一応テーマとしてはー、えっとー、なんだろう、まー、#####処理は関係なくてー、あのー、なんだろう、ゲームAIっていうか、その、いわゆるその、普通の、あのー、ビデオゲームとかあるじゃないですか。はい。ああいうのを、まー、人工知能が解くみたいな、話で、最近ちょっとはやりになっていてー、まー、それの研究をやってます。あー。具体的には、もうちょっと、こう、なんだろう、人が、あの、2人以上いるっていうかー、その、1人用のビデオゲームじゃなくてー、対戦ゲームみたいな、状況で、あの、どうやったら、その、まー、強くなれるかみたいな、研究をー、まー、やってるっていう、感じですか、すごい簡単に言うと。はー。はい。なんか、まー、あんまりこの辺の分野になじみがないとー、全然なにをしてるかわからないと思うんですけどー。なんだろなー。えっとー、ま、例えばー、なんかそのー、今、あのー、なんだろう、カードゲームとかを考えてもらえるとー。はいはい。つまりその、どのカードを出すかみたいな話があるわけじゃないですかー。ということは、そのー、なんだろう、カードのー、まー、確率分布というか、どれ、を何パーセントで出すみたいな、ものがあるわけでー、それを要は、その、ちょっと変えたらー、当然勝率もちょっと変わるわけですよね。それを、つっ、変化させてー、要は勝率が一番高くなるようにするっていうのがー、一番簡単な考え方なんですけどー、それをまー、多人数ゲームでもやろうっていう、まー、研究を、やってるっていう感じですね。はー。説明がー、難しいですね、その辺。そういろいろこう、前提知識がたくさんあるんで、あんまりこう、今こういうことやってますって、ぱっとは言えないんですけど。なるほど。だいたい、そういうようなことをやっているっていう、感じですね、はい。うん、うん。まー、この話はたぶん、続けても、こう、すごい、固有名詞がたくさん、あれにのっちゃうんですけどー、こう。どちらかというと、まだボードゲームの話のほうが、もしかしたら、あー、あれかもしれないんで、そっちの話が、ちょっと僕はすごい気になってるんですけどー。なるほど。え、ボードゲームの話、続けてもいいですか、。どうぞ。個人的にすごい気になってて。はい。えっ、どういう、それはゲームなんですか、具体的に。えーと、簡単に言うとー、あのー、まー、ゴールが、あのー、まー、えーとー、彼女をゲット、あるいは攻略したっていう恋愛シミュレーあのー、最初のほうからー、ゴールまでー、いろんな、ないかん、段階がある。まー、大幅に言うと、よっ、大まかに言うと4つあるんですけど。最初のー、えーと、きっかけ、そっ‘そこ’から入っていってー、あとー、えっと、まー、ちょっと飛ぶんですけどー、えの、デー、最初、初めてのデート、おうちデート。そして最後の、告白をするんですけどー、それらのやつを、ステージの段階ごとに組んでいってー、そしてー、あの、攻略することによってー、まー、もしかしたらー、これで君も、やってる人も、プレーヤーのマスターになるかもしれないよっていうのが、まー、売り文句です。なるほど、なるほど。実際にー、進めていってー、でー、まー、今そういう報告ーは、まだ聞いてない。あはははははは。うん。その10人の中から、うら、売れた10人の中から、あふふ。でも、実際にー、そうですねー、あのー、まー、男女ともに楽しめるゲームじゃないかなっていうのを思いましたね。なるほど、なるほど。えっとー、それはー、なんだろう、もともとどういう、そのー、コンセプトというかー、つまり男子大学生をー、ま、ターゲットにしようって、なったわけじゃないですかー。はい。そのあと、まー、そこから、こう、恋愛シミュレーションにしようってのは、ちょっとジャン、ジャンプがあると思うんですけどー、それはなんか理由があったんですか。そうですねー。まずー、あのー、ま、最初にー、コミケに出店しましょうって言われた時,,、そこが先になったんですね。先になっ、そこはもう決まってて。最終目標はそこで。はい。で、,,。作るかってなったときにー。なるほど。その、最初にー、あの、ボードゲームじゃないグループがー、いきなり、あの、廃棄野菜の写真集を作ろうとやると。へー。それ、ちょっとコミケらしくないよねって話。コミケらしい気が、僕はしますけどね、なんか。いや、ニ、ニッチなジャンル。に、こういう狭いジャンルではあるんですけどー、コミケにそんなー、まー、仮に20部用意してー、今回の僕らみたいに10部売れるかって言われたら、たぶん売れなかったと思うんです。そこか。なんです。それも、それはけっこう僕、気になるとこですけど、なんか、ワンチャンなんかTwitter‘ツイッター’とかでバズれば、いけるんじゃないか、みたいな感じがありますけどね。ただ、ほっ、で、要はその、対抗相手がいないんじゃないかという説が。ま、かなり、なかっ、たですねー。あの、結果的にそっちのグループは、デザフェスのほうに、デザインフェスタのほうに参加したんですけどー。彼らは、えーっと、じゅうー、5‘15’、かな、、用意して、4部売れたんで、まー、上出来じゃないかなって問題ですけど。まー、規模も違いますしね、また。はい。まー、それでー、そうですね、そっからー、いや、それコミケと違うよねって話になったのがきっかけでー。まず、ボードゲー‘ボードゲーム’を作ろう、じゃあ、どんなボードゲー‘ボードゲーム’がいいかなってなったときにー、あのー、まー、そもそも女の子が少ないゼミだったんで、まー、女の子をまず中心としてー、どんなゲームがいいかなってのを考えてったんですけど。そして、まー、そうですね、結果的にー、そのー、ボードゲーム、のー、ターゲットはー、まず男子大学生だと。ま、僕らが、まず身近に。自分が、そう、ターゲットだとわかりやすいですね、やっぱり。はい。うんうん、なにを求めてるかがわかりやすい。あー。いい。でー、あとはー、もうー、あのー、まー、1人、そのー、Adobe‘アドビ’ーの、あのー、ライセンスー、を持っていて、そして彼がー、あのー、うん、いろいろデザインとか考えたときにー、ま、男子大学生をターゲットにするのであれば、やっぱ‘やっぱり’恋愛シミュレーションだねっていう話になっていってー。それこそ、あれですね、そのー、見た目が華やかになりますもんね、そういう目的にすれば。はい。ただ、ま、コミケらしさって考えたときにー、まー、そのー、ま、自虐じゃないですけどー、そのー、まー、男子大学生プラス、コミケの来場者って考えたときにー、うーん、ま、やっぱりその、攻略というかー。ははははは、はいはいちょっとまー、考え方というかー、うーん、アイデア古いかもしんないですけどー、まー、王道、いわゆる王道、的なものがいいかなってなって。なんか逆にー、なんだろう、王道すぎてー、なんかほかに、その、恋愛シミュレーション系のボードゲームって、まー、ほかにもあるわけじゃないですかー。はい。そういうゲームと、なんか、かぶったりするみたいなこと考えなかったんですか、例えば。あのー、考え、はー、しなかったですねー。なるほど。あのー、ボードゲーム、のー、最初にー、あのー、そうですね、ボードゲーム、を作るってなったときにー、いろんな例を探したんですよ。ボードゲームはほかにあるのかもって。そしたら、まー、ストーリーブック的なものばっかりだったんでー。あー、なるほど。じゃあ、ライバルいないよねって話になって。いやー、でもそれはたぶん、いや、それ、僕もそんなにボードゲームに、めっちゃ詳しいわけじゃないですけどー、僕が知ってるだけでもー、いろいろあってー。えっと、なんだっけなー、ラ、『ラブレター』だっけな、だったか、えっとー、ん、なんだっけな、えっとー、あ、忘れた。なんかその、いやっ、恋愛シミュレーションのゲーム、確かいくつか、そのボードゲームも、いくつかあってー。いや、ちょっと1個名前が思い出せないですけど、少なくとも僕だけでも2つ知っているんでー、たぶんたくさんあると思うんですよね。あー。で、それはもう有名なところ、有名どころだけなんでー、たぶん、そういうなんか、ま、ある意味、こう、たぶんその、10部売れたっていうのも、まー、言ってみれば、その、ボードゲーム全体の中で、たぶんけっこう無名なほうだと思うのでー、そういうボードゲームまで含めた、たぶん、すごいたくさんあると思うんですよー。うんうんうん。そういう意味ではー、たぶんライバルがいないは、ちょっと、うそでー、まー、ちょっとどうなるかわかんないですけど、まーまー、でも、はい、いや、おもしろい試みだと、すごい思います。ま、結果的にー、その、せん…せい‘先生’のブースの横で売ってたという感じだっんたで。先生がもともと、自分で作ったPCゲームを、出したいっていう。で、そのついでとして、あの、ま、僕らが作ったボドゲ‘ボードゲーム’を,,なるほど。売りましょうって話だったんで。うん。でまー、そうですね、たまたま、そのブースが、ボードゲーム、あのー、電源ブース、あの、非電源ブースではなくて、ほんとの電源ブースだったんでー、あれ、ここでボードゲーム、珍しいじゃん、みたいな感じでー、売れたっていうのが多少あるかもしれないですね。ほんとは、ずるな気がしますけどね。いいのかな、それって。わかんない。あー。あと、あの、ボードゲームで言うと、最初に、僕気になったのは、その、コミケ以外にも、まー、ボードゲームを売るような、そう、いう、ところってあるじゃないですか。ありますね。えっとー、ちょっと名前が今思い出せないんですけどー。あのー、秋ぐらいにあるー、なんだっけ、ボードゲーム、だけ売るー、あのー、そういうのがあるじゃないですかー。ちょっと、今名前が思い出せないんですけどー、ま、いいや。その、そういうのとかに出店とかはする予定はなかったんですか、夏コミ以外の。そーう、ですねー。あの、まー、もともとー、その先生がー、指定してきたのが夏コミだったのでー。そもそも先生がそこに出店するって話がありましたもんね。はい。それと一緒にって話だった。にっていう話だったんで。あ、つまり、けっこう、なんかコミケってすごい規模が、でかいーじゃないですかー。はい。で、まー、いろんな有名どころもたくさん出てくるのでー、なんかそのー、なんだろう、無名の人がこう、ぽっと入って売れるかって言われると、なかなか大変なのかなーって気持ちが。いや、僕はコミケ行ったことないんで、わかんないですけど、正直。あの、なんだろう、エアプなんですけど、けっこう、なんか、そういう、いきなり出しても、あ、あんまり売れないのかなみたいなところが若干あって。最初はなんか、もうちょっと規模の小さいところで、こう、要は、ほかにも無名な人がいっぱいいるところでー、戦ったほうが、もしかしたら売れるのかなとか思ったんですけど。まー、最終目標は売ることなのかー、作ることなのかー、ちょっと僕まだわかってないんでー。ま、正直ー、あのー、最初に決めたのはー、ま、僕らが楽しめればいいよねっていう話だったんで、別,,。####なんで。すばらしいですね。はい。結果的に楽し、むことができたし,,なるほど、なるほど。テストプレイも何回かいって、ほどほどうまくいったな,,なるほど。,,。なんで。それはすばらしいっすね。はい。ふんふん、それが一番ですよね。ふんふん。だから、もうひとつのグループのほうの、廃棄野菜の写真集のほうも、まあ、やってみようって話だったんですけどね。なるほどね。ただ、廃棄野菜の写真集のほうはー、発案者の子がー、途中でいなくなってその子が一番やりたかったはずなのに。やりたかったはずなのにー、ほかにやりたいこと見つけたから,,あらー、けっこう、なんか、移り気な,,っていう,,。っこう流れやすい子だったん,,なるほど。はーい。でー、ゼミやめてー、なにやっているのか、ほんとにわかんないですけどー。いや、それはもったいないなー。もったいないっていうか。そっかー。そっからー、。こうニッチなジャンルだから、たぶんその人以外は、そんなに,,ほんとに,,>。ですよー。もったいなーい。いやー、だから、非常にもったいないことをしてるなーと。自分からー、はーい、発案しておいてー、ほかの人に丸投げかーっていう感じだったんでー。その時点で案、なんか変えるとかもなかったんですか、もう。変えー、られなかったんですー。だいぶー、そうですね、あのー、それがー、えーっと、2年前の12月、2017年の12月で。だから、全行程のうちの、もう3ぶんの2ぐらい終わった,,だったんで,,もう間に合わない。厳しいよねと。あー、うんうん、なるほど。いやー、それはもったいないですね、。まんま廃棄野菜でいくかーっていうのを、別の、まー、サブリーダー的な子がー,,決めてー。決めてー。なるほど。いや、おもしろいですね、でも、ほんとに。そういう、なんか、なんだろう、けっこうその1年、まー、半ぐらいですか。はい。って、けっこう長いスパンじゃないですかー。はい。そういう流れ、中で、なんかこう、チームでなんか作るっておもしろいですよね、すごく。そうですね。ほんとにゼロからの立ち上げだったのでー。すごく、ま、苦労はしましたけど、全体的意味ではあっという間でしたしー、楽しかったですね。いやー、いいっすね。なんかほかのー、その、なんだろう、ボードゲーム作るにあたって、ほかのボードゲームとか調べて、こう、参考にしたりとかってしたんですか。もう、そうですねー。しましたねー。主‘おも’にー、あのー、無料であるー、あのー、ストーリーブック的なものをー、参考にしていってー。ストーリーブックって、なんか、テーブルトークRPGとか、そういうのですか。そうですねー、はい。それだと、なんかボードゲーム、あ、き、最終的にどういうものを作ったのかわからないんですけどー、なんかその、たとえ、いわゆる『カタン』とか『ドミニオン』みたいなー、あの、すごい有名どころのボードゲームとか、とは、また、ちょっと、。ですね。あのー、ま、テーブルトークというかー、あのー、えーとー、えー、なんていうんでしょうね、そのー、ナレーターというかー、あのー、その人もー、一緒にー、あのー、プレーヤーとして進んでいくんでー、あのー、ま、だからー、えーとー、なんていうんでしょうね、そのー,,なんでしょう。ボード、ボードゲームのー、あのボードとー、あと、えーとー、ストーリーを進めていくー、あのー、なんか別ん‘別に’なっているわけですよ。別ん‘別に’なっていてー、でー、そしてー、えーと、コマが、あのー、まー、用意するのもお金かかるっていうことだったんでー、あのー、例えば、こういったー、ま、ペットボトルでもー,,。でも、なんでもいいんですけど、そういった自由にー、していってー。いや、わかります。僕も今、ん、ダイスとかコマとか持っているんで。おーおー。わかります、わかります。進めていく。で、結局最終的に作ったものも、そういう形ってことですか、じゃあ。そうですね、はい。それもなかなか、けっこう、おもしろいっすね。なんか、けっこう、その、いや、僕もあんまり詳しくないのかもしんないですけどー。やっぱり、その、なんか、なんだろう、例えばー、なんか、なにかのストーリーがあるボードゲームとかってゆうとー、けっこうそのー、ゲーム性のところがメインで、要はその、なんだろう、えっとー、ストーリーとかがあるってよりはー、ほんとに、そのー、なんだろう、ボ、ボードがあってー、あのー、コンポーネントがもう用意されててー、それのとおりにカード肥大化して進めてってー、なんかそのー、なんだろう、要はゲームマスター的な人はそんなにいない、イメージが強いんですけどー、そのゲームだと、要はその、ある意味、ゲームマスターみたいな人がいてー,,いてー。その人が、まー、ストーリーとかを考えるっていう、感じになってるってことですか。考えるというか、もうすでに、その、ストーリーができあがっているんで。あー、はい。例えばー、えーと、1番のマスに止まったとしてー、選択肢が3つあるんですけどー、その選択肢がー、3つある中でー、あのー、えーとー、ポイントがあるんですよ。そのポイントが一番高い人がー、ゴールに着いた段階でー、あ、いち、うーん、えー、すいません、えーと、い、ん、一番最初にゴールに着いた人がー、お、そこにゴールに着いた時点で終わりっていう感じなんですけどー。ん、あんまりわかってない。あー、。えーと。いやー、いや、すいません。せ、あのー、僕の質問が悪かった。えっと、つまり、どう、えっと、どういうゲームなのかあんまりわかってないんですがー、え、ま、これ、まー、この、このタイプでこんなゲームが、###ゆくか>いやー、なんか、########やったー。いやー、そ、すごい気になるんですよね。いや、どういうゲームなんだろう。え、それはだから本質的にはー、そのゲームのルールを全部知ってたらー、もう遊べないってことですか。あ、正直1回きりって感じですねー。なるほど、なるほど。はい。2回目、ま、そうですね、2回、マックス2回かな。なるほど。やっぱり結局そのー、どの選択肢取ったら一番点数が高いかを知っちゃうと、もう,,そうですね。ゲーム性がないって。性がないんでー。なるほど。はい。それはちょっともったいないな、確かに。なるほど。けっこう、そのなんか、わかんないですけど、なんか、結局ボードゲームって、極端な話ー、あのー、運要素が、いっ、1個もないとー、まー、将棋とかも同じじゃないですかー。でー、まー、今回の場合は、しかもポイントが決まってるんで、もう将棋よりもさらに簡単になっちゃってー。はい。そういうのを、こう、防ぐために、例えばダイスを用意したりとかー、トランプを用意したりとかして、なんにしろどっかで運要素を入れるんですよね。うーん。で、運要素を入れるかー、その、と、駆け引き要素、つまりその、見えない手札とかを入れることによってー、あのー、駆け引き要素を入れるんですよ。つまりー、そのなんか、例えば、こっちのほうが、この、このカードを持ったら、こっちのがポイント高いんだけどー、このカードを持ってたら、こっちのほうがポイント高いみたいにすることによってー、その、駆け引き要素が生まれるじゃないですかー。はい。その上で、こう、なんか1ターンか2ターンぐらい、こう、交渉とかを入れるとー、俺こっち行くからとか、言わせといて、実はそれブラフでしたみたいなことがあってー、ゲーム性が生まれるんですよ。なので、こう、ボードゲーム、おもしろいの作ろうと思うとー、どうしても、その、なんだろう、見えない情報、こっ、自分しか持ってない情報、不完全情報要素ってんですけど、そういうのをー、入れることによっ、のがたぶん大事でー、それを入れると一気にゲームはおもしろくなるっていうか,,そうですねー。そのー、何回でもできるようになるんでー。なんか、ま、今回はたぶん、それは入ってないかもしれないんですけどー、そういうのあるとおもしろいかなと思います僕がー、やったことある、そのー、恋愛シミュレーションボードゲームってゆうと、ま、だけら、うける、これは、もうなんか、パクリになっちゃいますけどー、あのー、なんだっけな、確か、あ、その、どの子を最初に攻略したいかを手札に持っといてー、要はそれを見せないんですよ、人に。まず自分はこの子を攻略したいと決めておくんですけどー、それはほかの人にばらさにようにしてー、その、進めていくんですよね。だからー、あの人はあの子のポイント集めてるから、あの子が、うん、点数は高いんだろうと思って、ほかの人が妨害しにきたら、実はそれブラフでしたってって、こっちを進めるみたいな、ことが、できて、そうすると、やっぱ‘やっぱり’ゲームおもしろいじゃないですかー。確かに。例えば、そういうふうにするとー、けっこう、まー、おもしろいというか、ゲーム要素が生まれていいかなーという,,そうです。ま、正直その理想の女の子ー、がー、1人だけだったんです、最初に設定したのが、その、ゴールとなってるのが。じゃ、その子を最初に取った人の勝ち。勝ちってニュアンスなんでー。その子さえ、いや、ではなくて、あのー、えー、その、ま、そうです、勝ち、ま、勝ち、ではあるんですけどー、その子を一番最初に取った段階でー、例えば、三、四、三人でプレーしてたらー、3人の、あのー、総得点、をー、まず集計してきて、そのポイントが高い人の、勝ち。要は、えっと、終了条件がそこで。そこで。その、そこまでに獲得したポイント、の多い人が勝ちと。はい。自分のポイントが足りなかったら、終了しないほうがいいっていう,,はい。話なんですね。はい。わかります、わかります。ふーん。ふんふんふん。そうですねー。ただー、うんー、そこまでいった段階でー、あのー、現役の女子大生200人にアンケートを取って。あ、すごい。ちゃんと、そういうことをやってるんですね。はい。なるほど、なるほど。楽しかったですねー。あの、ひとりひとり、まー、もちろん匿名でー、あのー、こういう回答もらったりとかっていうのが、いうようなあって。それはゲームをプレイしてみてってことですか。させてみてってことですか。する前ですね。ふんふんふんじゃあ、え、どういうあんけん、あん、あー、あ、あんま聞けないんですけどー。え、要はその、なんだろう。え、そうか、その段階で、どういうアンケートが取れるんだろう。もう、選択肢というかー、そのー、えーとー、問題、がすでに、もう、問題ができた段階でー、アンケートをバラッて送ってー、そこによって、例えばー、あのー、男の子にどういうことをしてほしいか,,。この選択肢、どう思いますかってつまりその、選択肢を選ぶゲームなので、その選択肢の妥当性というか、要はそれがどのくらいその、いや、要は、本当にその選択肢が、相手を喜ばせることになるのか,,。アンケートで取ったっていう。あ、それ、めっちゃおもしろいっすね。はい。なるほど。いや、それはおもしろい。あー、いや、わかりま。,,。そのー、あのー、,,、はい。あの、裏にー、実は回答があってー、あのー、まー、あの、現役女子大生からのコメントっていって、そういうの抜粋してあるんですよ。いや、それめっちゃおもしろい。なるほど。ま、だから、あ、こうすりゃよかったんだーとかの、僕、次からこうしよう、みたいな感じでー、まー、もし、もしかしたらほんとに攻略できるかもねーみたいな感じな、ふうにはしてあります。なるほどー。いや、それおもしろいなー。えっ、それ回答は自由なんですか。それとも選択肢があるんですか。。あのー、あ、ゲームの中では、選択肢が、ありますね。それ、ゲームの中でも例えば、自由にしたら面白かったんじゃないですか。でなんか、その、そのゲームマスターがー、一番、そのー、なんだろう、アンケート見て、近いと思うものを、あのー、なんだろう、に点数あげるとかにするとー、何回やってもゲーム要素が生まれるかもしんないとか思ったんですけど、それにー、すればよかったですねー。なんなら例えばー、例えばですよー、あの、女子大生200人に聞いたわけじゃないですかー。はい。そのうちの、なんかー、なんだろう、に、2件以上あったコメント、か、あの、重複したコメントを、カードにしておいてー、で、こう、自分が1枚引いて、その答えに近いのを、あ、当てるみたいなものにするとー。あー、アン、アンケートで、け、よ、よく出るやつは当然高いわけじゃないですかー。はい。だけどそうじゃない人も、いや、女の子によって違うわけですね、それは。とかあったら、面白かったかもしんないですね、例えば。1年前に、そう言ってください。いやー、それ知らないですよ、僕は、だってー。だから、それを、いろいろそう、なんか、いろいろおもしろいことできるなと思ってー。そうですねー。だから、200人のアンケートってのは、たぶんほかにない,,ない、そこにすごい独自性があるんでー,,オリジナリティーが。どんどんどん、もっと掘り下げてい、ったら面白かったですね、それはすごく。うん、うん。うんうんうんうん。いやー、おもしろいなー。そうですね、例えば、なんかその、なんだろう、あの、200人に取ったってことは、たぶん1人に何回、な、いろんなアンケートたぶんしてるわけじゃないですかー。そうですねー。そうするとこう、なんだろう、こういう、アンケートに答える子は、こういうアンケートに答える傾向が多いみたいな、あるじゃないですか。こういう答え方する子は、こういう答えですよみたいな。そういうような、そういう傾向とか使って。あっ、時間ですか。##ですか。あっ、そうですか。失礼しました。いやっ、そう、なんか、いやっ、あっ、はい。なんか、そういう傾向とかあったらー、例えば、その、なんか、最初にその傾向カードを引いてー、その、す、なんか、例えばー、この選択肢でー、こういう回答、なん、“じゃあ、わたしこういう回答します”って言ってー、“うーん、それは1点です”とか言われたら、“あ、そういう子じゃないのか”みたいな感じでー、予測していくとかも面白かったですね、例えば。そうですねー。そうすると、たぶん何回やってもおもしろいゲームになるのかなーと。うーん。それはたぶんー、突き詰めるとー、つまりその、何回も何回もやったあとだとー、たぶん、なんか、いや、たぶん、こっちのほうが安定回答なんだけどー、こっちを答えて、まず点数高いか低いかを見たほうが、女の子の傾向がわかるからー、先にこれ答えようみたいなことやったらー、ゲーム性が生まれるじゃないですかー。確かに。最初、なんか、どの女の子にも、これは3点ぐらいもらえるんだけどー、こっちだったらー、1点か5点だからー、これ聞いてー、1点って答えられたら、次これにしようみたいな話がー、選べたりしてー、おもしろくなるじゃないですかー。だったら、すごいゲーム性、生まれますよね,,そうです。うんうん。いや、すごい、なんか、お、おもしろいゲームが、いろいろできそうだなと思って。はい。ま、そうですねー。そのー、まー、もう少し、色を加えられたかなって思いますね。いやー、ほんとになんか、すごいおもしろいな、と思います。うんうんうん。まー、でも、いやー、でも、6人、6人ですからね。いやー、すごいですね、そこまで。その、あんまりボードゲームとかやってない人たちだったんですか、そのメンバーは。そうですね。もう、ほんとに、全くー、ご、うん、6人とも全員しろうとだっ。>。いや、その中で、それを作ったってのは、やっぱ‘やっぱり’すごいっすね。おねやす。お願いします。初めまして。初めまして。こんにちはっす。こんにちはっす。2年の「フルネーム」です。お願いします。お願いします。1年の「フルネーム」です。よろしくお願いします。なんか趣味とかって、。は、音楽聴いたりとか、あとは、ほかは、でも、ゲームやったりとか、ゲームってどういう、パソコンですか。パソコンですね。パソコン持ってないから、ずっと。あ、持ってないんコンシューマー版を。ああー、いいですね。ちなみにハードはPS4‘フォー’ばっかしかやってないです。PS4‘フォー’、なんのソフトやってます。は、最近はもう、あ、病気みたいにビルダーズやってたりとか。はははは、いいですね。とか、前、レ、『シージ』ってゲーム分かり。分かります、やってます。を、結構やってて。ああ、いいですね。なんか、結構前クラブ入ってたんですけど、なんか、ゲームなんで、そのなんか、堅っ苦しくやりたくないっていうか。ああ、そうすね、確かに。所詮ゲームだからみたいな。はは、楽しめないですもんね、あんま堅苦しいと。だからもう、いいやって。ああ、で抜けちゃったーって。っていうかなんか、そのクラブが、なくなって。なくなっ、はあ。なんか、終わった感じです。ああ、なるほど。自分はパソコンで、まあ、同じような、部類なんですけど、『フォートナイト』と、あとはまあ、『シージ』、同じのと、あと、『PUBG』やってて、ま、ちょくちょくやるぐらいで週2時間ぐらい。ああ、そんなもん。もう、ちょっと“あ、暇つぶしにやろうかな”ぐらいで、全然やってないんっすけど。結構、画質とかは、PS4‘フォー’と違ってすごいよくて。PS4‘フォー’、持ってたんですけど、お金なくて売っちゃって、それから。絶対PCのほうが、やりやすいっ。やすいっす、。でPCでやったんですけど、やっぱ、全然、簡単じゃないっすけどなんか,,そうなんっすよね。やりやすいっすよ。慣れたらほんとにPCのほうがいいなって思うんで。まあ、1回俺も売ったあとに、すごいパソコンのやつやってから友達んち行ってPS4‘フォー’のゲームやったら、こんなにかたくなっちゃって、なんだこれはみたいな。すごい難しく感じますね。でも、ゲーム、1人でやるっていうのはできないんで,,ああ,,絶対,,。やんないと。分かります、まじ。絶対。そうですね。どんな、例えば『シージ』とか『フォートナイト』とか、あれも1人だと、全くやる気になん。すよね。俺もなんか友達とか。ナイト』も友達飽きたんで、それも半年ぐらいやってないす。なんか,,マジすか。シーズン2‘に’からずっと、やってたけど、もういいやって感じ。自分、シーズン3‘スリー’からやってて、今のシーズンもかじるぐらいしかやってないんでまだ、ちょっとかじりかじりって感じ。去年、いっこ前のシーズンで、『バトルバス』買って、に、20ぐらいで#####。それまでは全部100まで終わってたけど。おお、すごいすね。もう、いいや、おもし、なんか、だんだんフォートナイトとかが人気になってくんと、ばけもん‘化け物’が増えてくるじゃないですか。そうっすね。なんか、『シージ』とかって、『BF』とかって、な、なんか、なんつーの、勝とうと思えば勝てるじゃ。確かに、頑張れば。いや、『フォートナイト』ってもう建築家センスっていうかもう、対人だと絶対勝てないじゃないですか。そうなんですよね。あと、結構パーティーとかでやってると、建築だけ強い奴と打ち合いが強い奴みたいな結構連携がすごいんで。もう、だから、限界を感じてやめでも俺はもう楽しんでんで、もういい。最初のほうで殺されてもふざけてる感じなんで。ほんとは、やってないな。やってないすか。もう最近は、ほんとに、『ビルダーズ』やってる感じ。ああ、『ビル。をずっとやってて、10‘テン’はなんかやるのに金かかるからやってないんだけど、それ以外は、大体全部かじったんで。まじすか。『ドラクエ』はもうほとんど、なんか友達がやってんのを見てた感じなんで、いや、そんないんだ、すげえ‘すごい’みたいな、。弟も、い、結構『ドラクエ』好きだから、い、一緒にやってる感じ。なるほど。自分もあとは、Switch持ってます。任天。ないっす。持ってないっすか。『スプラトゥーン』とかも。あっちでも『フォートナイト』あるんでちょっとやったりとかしてました。なんかWiiU‘ウィーユー’を前持ってて。ああ、はい。友達んち持ってったら、その、パッドがぶっ壊れて。え。で、1回修理出して、また戻ってきて、ちょっとやって、またパットぶっ壊れたんですよ。えー。なんかその、がめ、画面の、が効かなくなる。真ん中の部分だけ効か、縦のラインだけ効かないみたいな。ああ、そんなんあるんすね。ああ、まだSwitch‘スイッチ’買って、多分五、六カ月しか経ってないんで、全然バチバチ。欲しいなって思うけどちょっと高いじゃない。高いですね。あの、コスパ的にはあんまりよろしくない、。んち、が持ってるんでなんか、行ってやればいいやみたいな。ああ、確か。も徒歩20秒ぐら、もう10秒ぐらいですぐなんで。もう隣みたいな。超なんか、家‘いえ’近いから、その、親も、今日いいよ、無理よー、無理とかじゃなくて、なんか、いつでも来ていいみたいな感じの家あるじゃないですか。そんな感じなんで。いいっすね。Switch‘スイッチ’やりに来た。“あ、今いないけどいいよ”みたいな,,えー、いいっすね、。入って、帰って。だから『スマブラ』の発売日とか、“『スマブラ』買った”って聞いて。聞いて。それだけ聞ければもう、好きな時に行って。はははは、いいっすね。もう俺は買わないってもう決めてたんですよ、『スマブラ』。買わないって決めてて、で、周りがみんな買い始めて、キャラ全部集めたとか言ってるとやっぱ、,,。やりたいなーと思って、夜中に、買いましたね。『スマブラ』、そんなに上手じゃないんで、なんか、うまい人ってすごいなんか,,動きが。コンプっていうか、あれあるじゃないですか。ああ、単調っていうか。うーん、でも難しいっす。今作の、あのー、コンピュータのレベル、まあ、前作もあの、レベル9までがマックスじゃないですか。でも、なんか強さの次元が全然違くて、やってたらもう全然最初、まあ、Wii‘ウィー’とかの時代とか、WiiU‘ウィーユー’の時も、友達んちでやったりとか、してたんですけど、全然勝てなくて、やっと五、六回目でやっとかけ、勝ててみたいな。めっちゃめちゃ強いです。『スマブラ』最後WiiU‘ウィーユー’だった。ああ、WiiU‘ウィーユー’っす。ゲームキューブでやって、Wii‘ウィー’やって、WiiU‘ウィーユー’買ってぐらい。やっぱWii‘ウィー’が多分一番バランスよかったなあって、やってて。でもあれコントローラー、あのつかみボタン、マイナスじゃないですか。ああ。だから、ついゲームキューブコントローラを使いたくなって。みんなやってますね、それ。つかみボタン楽だから。ああ、確かに。自分だけクラシックコントローラーでやってて。やってるやつあんまりいないですよね。多分持ってるやつが少なくて。あれ、た、高いじゃないですか。高いすね、ちょっと、ちょっと高いすね。とかも少しやってたんで、今もうやってないですけど。その関係でいったん買って、あと『スマブラ』とかで使うみたいな感じで。いやー、でもゲーム、なんか最近やってると目ー、疲れちゃって、すぐ眠くなって課題できなくてみたいな。ははっ。なんかゲームで疲れる、なんか、ちっちゃい頃からずっとゲームやってきたから、なんかあんまり、疲れるっていうのも。ああ、まじっすか。いつぐらいからやってました。は、えっといつ、しょうー、じゃ、年長の時にー、初めてあの、SPって分かる。分かんないっすね。あの、ゲームボーイの、SPっていうの、ちょっとな、DSの前みたいな。ああ。それで四角い長方形、せいほ、ん、正方、ん、長方、ん、ま、ま,,うんうん、。やつがあって、それでファイアーレ、『ポケモン』の『ファイアーレッド』ってのが、それを最初に買ってもらって、で、そん次、『ピクミン』、ゲームキューブの『ピクミン』かじってみたいな。ああー、結構古い。辺からやってたから、暇あればやってたって感じ。俺も、な、ちっちゃい小学校1年生の時に、ちょうど、あのDSLiteが発売されて、それで買ってから、まあ、『ポケモン』やったり、『マリオ』やったりみたいな感じで。でも、その時はめちゃめちゃやってたんですけど、徐々に時間が、減ってって、高校の時、がピークでしたね、一番やってたのが。高3入ってからはもう、受験勉強とかそういうのでやんなくなって、大学入ったらもう、ほぼ無みたいな感じなんで。もう目疲れちゃって。多分、######、中学だっ確かに。ずっと、なんか、俺サッカーのクラブチームだったんですよ。なんで、その、部活とかないんで、朝練もないし。確かに。その、夜も練習も、その、ない時は、ないんで、そういうの時に、どう、『どうぶつの森』を、病気みたいに。『どうぶつの森』、あ、3‘スリー’Dです。あ、そうです。『とびだせ』を病気みたいにやって。いや、やりましたね。で、それの前になんかWii‘ウィー’の『街へいこうよ』って、分かる。ああ、分かります。もうそれも病気。夏休み、なんかウィ、Wii‘ウィー’持ってた。Wii‘ウィー’、持ってました。なんか右下のメールのところにさあ、何時間プレイしたみたいなのが、なんか、出されるじゃないっすか。ありますね。それを、で、自分が後悔するみたいな、12時間とか普通にやってるんでもう,,まじすか。病気、自分で病気じゃないみたいな。ああ、とー、『とび森』は、でも結構やってましたね。友達みんな持ってたんで、集まって、みんなで虫とって、売りさばいて。今年の、今年の夏ー休みに、僕友達と免許合宿行ったの。あ、マジ友達も『とびだせどうぶつの』を持ってたから,,>。こうやって、南の島行っていいっすね。でも、王冠のバグ、分かります。結構前にあったんっすけど。いや、分かんない。なんか王冠の埋める埋め方によって、なんか一生掘り出せるみたいなのがあって、それでお金めちゃめちゃ増殖して、好きな家具めっちゃ買ってま。そういうバグじゃなくて、その、本体2個必要だけど、あの、片方をそのカブリバさんがいる8時、に日曜日に固定して、こっちはひんづけ‘日付’変えまくって、その、株価がくそ高い時に設定して、この、往復して、株で、ぶ、もう。なんか、その、システムの闇突いたとかじゃなくて、ただただ汚いじゃないすか。うん、そうすね。もう、そ、それをひたすらやってたと。うん、FXとかやってそうもないですもんね。何分‘なんぷん’ぐらいだ。意外と、もう11分で意外と経ってる。結構経ってますね。部活とかって何やってるの。いや、部活入ってなかったんですよ。中1ん時に囲碁将棋部入ってて、それでぱぱぱあってなんかつながってみんな,,つまんねえな。つまんねえなみたいな、あんま強くねえなつって辞めて、そっからもうずっと入ってねえっす。やばいじゃないっすか。やばいっす。は、いや、運動とかも、もう,,そうっすね。やってなかった。ないっすね。筋トレちょっと趣味でかじってたぐらいで、今やってないんで、全部落ちちゃいましたけど。ほとんど運動は、してないですね。俺も####、部活自体は俺も1回も入ったことないんすよ。ああ。ただその、中学から、そのサッカーのクラブチーム入って、ち、中学高校やって、大学で指導者の下‘した’でやんのいやだなあと思って、辞めて、なんかその、1人が選手兼監督で、その、つく、チーム、作ってくれるみたいな。だから友達同士で1個上とか、俺らの同年代とかで、集まってやるみたいなのが最近まじで楽しい。あはは、いいっすね。なんか俺も家‘いえ’帰って、たさ、ゲームして寝てって、ずっとやってたんで、視力が今コンタクト入れてるんすけど、多分青いの見えると思うんすけど。あ、俺も今コンタクト。あ、マジっすか。どれぐらいすか、いま、度。や、もう死んでる。あはは。死んでる、死んでる。ないと、ほんとに見えない。見えないすよね。うん、画面これぐらいっすか。や、そん、もうちょっ、うん、多分そんぐらい。そんぐらいっすね。なんか、視力悪いって親の遺伝とかって結構あるとか聞くじゃん。ああそう全くだもん。マジすか。そう、自爆自爆。自爆。うちは暗い中でゲームやり過ぎたとか、なんかほんとに、完全に自爆。自爆。親も悪くないしみたいな。でも俺はうちの親も、親乱視と普通に近視で、で、俺両方混ざったやつが生まれて。小4ぐらいの時に、まあ、『スマブラ』やってた時なんすけど、クッパ使ってて、なんかクッパどこにいるか分かんないつって言って、お母さんのめがね借りたら、“あ、見える”っつって、“ああ、病院行こうね”って言われて、そっからもうめがねかけてて、高3の時にコンタクトにしてって感じっすね。俺も、いつだ。中2ぐらいから、もう視力悪くなって、で、中…高1でめがね作って、で、その、コンタクト作らないと、なんかクラブチームって結構ナイターを、ナイターで練習。ボールが見えないんで。確かに。そこでやれ、そこで、そのコンタクトを作って、でめがねを、今めがね友達にぶっ壊されたんですよ。ふふ、。置いといたら、座られて。えっ。あの、ウルトラセブンが変身するやつ分かります。あ、分かります。なんか、ここのここがないみたいな。これどっちもぶっ壊されて,,はははは。なんか、むちゃやばい。やばいっすね。いやー、めがねはもう家用なんでもう。もうめがね、今めがね一番欲しいすよね。あ、車運転するとき、なんか、例えば朝弟送ってってとか言われるじゃないですか。そうっすね。めがねだったらスーでいいけどコンタクトだといちいち洗面台行ってこう確かに。それがもうめん、めんどくさいっていうか。確かに。いやでも、めがねとコンタクトで全然見え方違いますよね、なんか視界の見え方っていうか。いやもう、めがねが壊れてから当分つけてないからもう,,あ、分かん。タクトが、普通になってもう家では自分コンタクトじゃなくて、もう、外してめがねなんすけど、全然なんか、このふちの部分が度が強すぎてゆがんじゃって、この辺のやつら、なんかすごい形してんですよ。へんぎゅって感じの形してて。酔い、酔い、よ、酔いそうじゃん。いや、でも慣れたんですよ。すごい。重いんすけどね、めがね。めがね欲しいなあ。めがねっすね、俺は。コンタクトってワンデー。いや、ツーウィーク,,ああ、やっぱ。やっぱ一番コスパ、多分いいと思うんすよね。使おうと思えば1カ月持つし。そうすね。持たなくてもワンデーより、全然安いしっていう、うん。メリットしかねえなと思って。まあ、洗う手間がちょっとありますけど。え、コンタクトつけて寝たことある。ああ、1回だけありますね。俺も結構やってるけどなんか想像するより大丈夫よ。まじすか。ツ、ツーウィークぐらい。え、ソフト、ハード。あ、ソフトです。あ、だん、だったらもうなんか、ちょっと痛えなーぐらいで、目薬があれば全然寝れるよ。あ、まじですか。あの、さすがに夜から朝とかそういうがっつりじゃなくて昼寝程度だったら全然寝れるよね。ああ、俺は1回、普通に、夜寝て朝起きて、“あ”,,死んだ。死んだと思って。目薬さして、でも、プッて浮いたんで。友達がそれやり過ぎてなんか、目の、内側から血管が出てきてるみたいな。へえー。あれってなんかあんま、でも、つけすぎると、多分、つけてるところって酸素入らないじゃないですか。ああ。ただそのせいで、血管が浮いてくるんだと思います、酸素取り入れるために。それで、なんか、浮いてきちゃったからもう寝ないでねみたいに言われたけど、いや、こ、そういえば昨日寝たわーとか言い始めて、ばかだなって思って。えっと、初めましてー。お願いします。えっと、「フルネーム」です。はい、よろしくお願いします。よろしくお願いします。「フルネーム」ていいます。よろしくお願いします。といっても、なにから話し始めれば、えへへへへ、いいのか、あれなんですけど。すごい。なー、んすかね、えへへへへへ。そうなんす。うーん、なにからしゃべるろう、うーん、趣味とか。そうなんですね。趣味は、今ゲームかな。あー、自分もゲーム、結構やるんすよ。なるほどね。ジャンルとかは。最近は、スマホだと、PUBGみたいなっていう、ま、FPSの。俺が、あまり得意ではないジャンルの、あはははは。あまりああいう、アクションゲーとか得意じゃないんですよね。どういうゲームをやるんですか。俺、あのー、どちらかっつーと、パズルゲームとかー,,あー、パ。使ったりするゲームが好きなんで、もーえーと、ぷよぷよとか、あと普通に、ポケモンとかその辺が好きで、そういう系が割と多いっすね。,,好きですよ。友達につられてー、あのプレ4だとレインボーシックスシージとか、やったりもするんすけどまー、あまり得意ではないっす。ははは。ほんとに下手なんでー。あの、ほ、ん、めっちゃ練習しても全然うまくなんないすよね、ああいうの。んふ、純粋にセンスがない感じなんで、えへへへへへ。ほんとに難しくてー、弾当たんないし、ひひひひひひ。確かに、慣れるまでは。ほんっと難しいんすよねー。ゲーム。ポケモン好きなんだね。ポケモン好きなんすよ。じゃあ、ピカブイとかも買った###。ピカブイ買ってないっすよ、あのー、基本的に興味があるのがレイド戦だけなん>確かに、そうだねレイド戦,,。じゃ買わなくていいかと思っちゃって、えへへへへ。確かに。買ってないっすよね、だから、いまだにやってんのはあのウルトラサン・ムーンですし。そうね、あっちのほうがね、面白いす対戦的には全然、特性とかちゃんとあって面白いんだよ。そっちのほうがやっぱ、いざやるってなったら、うーんってなっちゃうんすよね、やっぱ。実際周りにやってる知り合いもいないんで、やってる知り合いがいれば、そのピカブイのほうでも結構真面目に対戦とか、して、楽しそうだなとは思ったんすけど。でも周りにいないんで、だったらまあ、普通に1人でレイド戦やってるほうが楽しいなーって思ったりして。て感じでー。,,いの買ってないんすよー。好きなポケモンとかーあ。は、クチートっすね。へー、意外な。クチート、すごいかわいいっすよえへへへへ。思う。だ、かわいいポケモンが好きで、クチートとか、あとあのニンフィアとか、あの辺。いい、ってフェアリー系な。フェアリー系が、フェアリーテイルー、あは、フェアリーテイルはすげえ、すごい。その辺、ばっか使うせいでー、すーごい、タイプの偏り確かに。はがねとかに,,。>。ほんとに、はがねが多いんすよ、ほ>多いね。いつもクチート、軸で使ってる時はー、裏にウルガモスを置いたり、ヒードラン置いたりして、はがねに厚くはしてるそうか。それ重いんすよ、へっへっへ。クチート使う手がないとね、ほんとに、ほのお、はがねが重くて、えっへっへっへ。そうね、ギルガルド、特に。ガルドはほんとに重い。うん、。まじきついっすね。まじ。ガルドはまじで重いんすよー。いやー、まじで。いやー、ほんとに、いやでもクチートまじで、メガクチート強くてかわいいんすよね。強いね。えへへへへ。あのね、口がこう2つに、ん、か割れるの。特性でー、攻撃が倍になるのがまじで軽く上がるんで、ただ、じゃれつくは外すんすよ。あははは。て、えへへへへ。70パーセント外すんすよ、まじで、つか。クチートだいたい命中不安ばっかなんで、入ってんのが。ほのおのキバとかもー、命中不安なんすよね。そうね、命中率低いのが、メイン。ト命中不安ばっか,,。ほんとに怖いんすよ、ははははは。確かに,,試合も結構多いですし、えへへ。きついんす。うら、裏は、まー、今はメインで使ってんのがー、えーとクチートが入ってて、えーとー、裏ーでよく一緒に出るのがウルガモスだったりー、えーとラン、ドだ,,、ランドか。ランドはー、オメガルビー、アルファサファイアで、厳選したの引っ張ってきたんで、あれがすごい楽だったんで。で、あとー、ドランとー、カエルとか、その辺すね。そうかー。カエル、カエルの厳選めんどくさかったんすよー。めざパまで厳選。すごーい。えへへへ。す。で厳選したんで、すげーめんどくさかめざパの厳選は。ニンフィアも、めざパ、じめんで厳選して,,す。4、4、5ボックスぐらい、ひひひひひ。###捨てたんすよ。すげー。まー、まじでやばいんすよ、ふふふ>ゲー。ポケモン真面目にやると頭おかしい####。そう、ほんと時間つぶし。半永久的に、タマゴふ化してるー、気がして。ほんと永遠につらいんすよー。今、個体値はでも今、ごまかせるんですごい楽になっ、楽になったっちゃー、なったんすけど。めざパでー、めざパ厳選がすごい楽になったんで、そっから個体値上げれるんで、いいんですけど。それでも、うっふっふっふ、それでもさらに色とかこだわり出すと、頭おかしくなる。そう、そう、確率がもう。もう、そもそもー、海外産のメタモンを引っ張ってくるのが面倒くさいですし。そっからさらに、あー、めんどくさーい、いへへへへへ。。ほんとはニンフィアの青い、色違いのニンフィア、。出ないんすよー、え>。いくらふ化しても出ないんすよー。ほんっとにー、ふっ>。もね。確率。ば、。ウルトラサンムーン、おまもり、出しやすいんでー,,うん、,,っちゃなったんすけど、でもそれでもたった3倍なんで。結局ー、増えても、1,000分の幾つとかになるんで、うーんっていう、ふふふふふふ。ほんと大変だよね。ポケモンー、ポケモン絶対子ども向けじゃない。もうね、ほんとに最近そう、大人になってきてから感じる。大人になってポケモンやると、なにかもう頭がおかしくなるんですよ。あはは>。楽しいんすけどね、楽しいんすけどー、頭がおかしくなる、うっはっはっはっは。色違いでいる場合は、過程がね。ほんとやばいですよ。やってるんだろうって。しかもこの前ー、普通にレベル上げのためにあれー、ラッキー道場やって倒してたんすけどー、この普通に色違いを見ずに倒してたんすよね、えへへへへへ。あの、沈んでいく場面で、あれ、なんか青いっ>。あれ、なんか色違くね、ってなって。あああああーってー、えへへへ>。ほんっとつらかったっす、あれ。別に使いはしないけど、でも欲しい>。そ,,しておきたいんだよなーっつって、えへへへ。確かに。いやー、ほんとに、えへへへへへ。まじで見ないでああああああーってやってた。あああああーでー、へへ>。上画面、全く見てなかったーっつ。もー、最近まじでー、えへへへへ、も最近でいっち番ポケモンでへこんだっすよね。あれ、レートで負けるよりも数倍へこみます、まじで、えへへへへへ。いやー、あははははははっつって。ほんとにね、嫌んなってきたものだな。いやー、ポケモンばっかー。最近まじで、ポケモンばっかやってん。いいねー。でー、でも今度ー、今‘こん’、週、末にー、あのキングダムハーツのIII‘スリー’がー、発売されるじゃないですか。それーが、めっちゃ楽しみまたやり込む要素が。たぶん、アクション苦手ですけど、うへへへへへへ、アクションゲー苦手なんすけどでもー、。春休みはたぶんずっとやってます、えへへへ>。なんすよ、もともとプレ4持ってたんすけどー、欲しすぎて、あのー、キングダムハーツIII‘スリー’の特別版のー、プロを買っちゃったんす>。へへ。5万幾らの、ほほほほほほほほ。まじで、欲しすぎてー。めっちゃかっこ良かったんすよー、あれー。デザインー。それでー、あー、欲しいーっつってー、えへへ>。それで、1台目どうしよう、ってなってるんすよね>。2台、プレ4、>。>。要らないんだよなー、ははははははっつって。いやー、もう、そんな感じ。なんか、ゲーム機ばっかが増えてるん。なるね、しょうがないよね。Switchもー、なんだかんだいってスプラトゥーンと、スマブラ、買ったは,,ブラ。大してうまくないですし、えへへへへへ。でもなんか最近、スマブラに人が流れてるみたいで、この前久々にスプラトゥーン2やったら、なんか周りがー、あまりうまくない人ば>。>。俺でもなんとか活躍できるぐらいにできたんで。いやー楽しいなーってーえへへへへ>。いやー、勝てると楽しいなーこのゲームーっつってー、えへへへへ。確。まじで、フォートナイトとか昔やってたんすけど。難しくてー。難しいね、フォートナイトね。で、建築しながら、あん、よくあんな早く建築。ぱぱぱぱぱぱって。そう、あれすごいっすよねー、へ>。,,あれは,,すごい。う>。見てるだけ、自分も、ほんとに。一緒になんかうまい人とパーティー組んじゃうと、なんか、,,>。どこ行くのー、っつって。どこ、どこ行くのー、置いてかないでーって感じ。めっちゃ早いから。で、駅員さんなんか殺されて、えへへへへ。痛いいいーっつって。バキュン。な、なんかどっかから,,。やばいっつって、助けてーっつって、いやいやいや。ただただ介護プレイされるだけっていう。いやー、まじで。PUPGもそんな感じなんで。そうだね。なんか,,気付いたら。撃たれて、あ、痛い痛い痛い痛い痛いーっつって。うふ、うふ。な、な、なんかどっかから頭抜かれた、痛いーっつって、えへへ>。走るしかないーし、どこ撃たれてるのか分かんないっつって。音聞こえ,,。分かんないっつっ。方向は分かるけど、どこか分からんーっつって。ほんとそんな感じなんで。ほんとだね。難しいっすよ。ね。。楽しいですけどね、でも。人とや、やっぱ人とやると、楽しいっすけどー、難し>操作とか。ほんとに。特にスマホ、スマホだと、すごい撃ちづらくないっすか、あれ。うん、そうだよね。。PUPGだとー、結構リコイルでかいじゃ。あれコントロール、すーごい難しくてー、普通にスマホでできた人すごいなーて思って、えへ、あれ>。うん。どうやったらリココンしてるのかなーって。ね、ほんとにバーストで撃ったら、えへへへへ。#、。行った。んー、っつって。絶対そうなるよなーと思って。コントロール##が###だったら、まだまーまーまーそんなに、マスターだったら特に、そんなに難しくないんで。ま、リココンぐらいだったらできるかなと思うんすけど、うふふふふふふ。スマホ、ほほほほ>。よく下げれるな、ちゃんと>荒野行動だと全然、リコイルないんで、あれですけど。PUPGだと結構、大きかったり、したんで。###。なー。>。>。あるおらあーっ>。あ、あ、頭が頭が>。あれほんとすごいですよねー。うん、,,,,ひどいから、スマ。スマホでえふ、FAする人、ほんとに。いくらオートエイム付いてても、それでも、いやー当たらんっつって、えへへへへ。特に、遠距離だと、むしろ、えへへへへ。今度はー。むしろ邪魔ーっつって、えへへへへ、引っ張んないでー、えへへへへへ、なっちゃうんで。いやー、すごいなー、っつって。ゲーム以外だとなんか。あとは、まースポーツとか、やる。ツなにやるんすですか。もともと陸上をやって。陸上。なので、ま、走ったりするかな。最近はあんまできてないんだけど。陸上競技は。短距離と、あと走り幅跳び、をやってましたね。短距離、おれ陸上部じゃないんすけど、短距離割と得意いいじゃないすか。おれはサッカーやってて、昔から。そう、さっき聞いて。うふふふ。フットサルも、この後。そう、やろうかなーって、暇なんで、えへへへへ。こう、ぜひ、やって##。サッカー、サッカー楽しいっすよね、えへへへへ。サッカーでもほとんど、スピードだけで生きてたんで、えへへへ>。頑張ってスピードだけで生きてたんで。全然、あの。中学校までは頑張ってやってたんすけどね、高校でなんか、うん、うふ>。>。こ、こも、顧問が、んあー、って感>。るな、それは。急にタイプが変わる##、顧問の先生。いい顧問に当たるとほんとに部活楽しいんすけど、顧問がごみだと、あ、つって、えへへ>。つまんねえぞ、あれ、このスポーツこんなつまんなかったっけーって感じ。分かるわ、それ。でなんか、中学のほう、初蹴りとかその辺でー、参加すると、あれっ、超楽しいーっつって。やっぱ楽しいな、ってなるよね。あれえー、ってなるんすよね、ほんとに。中学の頃はほんとにー、割と大会でもいい記録出しててー。私もね、県で優勝したことすごい。####は。でー、高校なってからも、あ。>、あれ、って。どうした、っつ、てことがあり。中学から陸上やってる人って、そんーなに多くないすね。意外といない、けど、ちゅうが、うちの中学ではあの珍しく、集まって、み、あれ、一気に、40人ぐらいは男女,,。すよね、なんか、そう。それでガンガン賞状を取っていくっていう。うえー、すごーい、えへへへへ。うちらの代が、最強と言われてた#ぐらいで、なんかたの、めっちゃ楽しかった。あはは>。中学校は。は。うちも中学なんか陸上部、めっ、なんか化け物じみた速い人がいて、普通に全国出てました、そいつ。いいねえ。よーんい、確か400でー、全国、二十なん位‘い’っ>。じゃん。わ、割とまじで化けもん。えへへへ>。終わり合図かな。そ、もう、えへへへへへ。「姓1」先生が、見てきたので。リレーとか、どうあがいても勝てなくて、えへ>。>。ただの化けもんなんだよなーって感じで。今、来た。まじで、ほんとにあのー、あれみたいなね、桐生くんみたいな、。あれはちょっと化け物。すげー、すげー差ー付いてんのに、なんかボコボコにやられてて、お。ちょっとね。出来レースかなー、あはははははって感じになるー。お会いしたことあって、えへへへへへ。近くで。いやあー、ただの、化けもんーふふふふふふっつって。ほんと気違い。これ、勝ち目ー、>。なんか、なんか違うなーははははって感じだったんで。えー、よろしくお願いし。えっと、先に、で、自己紹介の。どー、えー、すーなんて言えばいいんだろうこの、西武池袋線の、「地名1」から2駅か3駅かの、「地名2」っていう所に大学がある、あの、「大学名1」,,。通う4年生の、「フルネーム」と申します。よろしくお願い。えっと僕は、なん、なんでしょう。「大学名2」2年、国文学科の「フルネーム」です。お願いします。「大学名2」ってことはー、キャンパスがいろんなところに。いろんなとこにあるんすけど、あの、「地名3」の、タックルのところです、僕は。くあっはっはっはっ>。とこです。就活でめちゃめちゃいじられるだろうにっていう。あーあーあー。全然関係ないのに、「大学名2」言っただけでタックルって言われた友達がいるんで、「大学名2」の。あー、でも、そうですよねー。法学部が、いるんで。まあ、たぶんもう2年後にはでももみ消されてるんのね。うーん。そうなんです##。成人式でもみんなに言われますよ。“あー、タックルねー”で。ふふふふっ。もう、あ。。今年度中は絶対。友達にも“おー、タックル大学”とか言ってますからね。そう、うふふ>タックルが、あのー、あれ、ま、タックルとパワハラがあれでしょ、あの、必修科目でしょ,,>。飲んでるときあるわーって、言い散らしたりとかもしますわね。まー、わりと先に、いじられるいじられるでー。そりゃそうですよー。逆に自分なんか高校は、まあ、千葉県なんすけどー、後輩とかにー、“え、先輩の大学ってどこにあるんですか”、「地名2」って言う、“え、どこすか、それ”って言って、返答にいえぶく…あの、「地名1」から何駅とかー、「地名4」区って言ってもこいつ返答に困るんでー。あー。最初、あの、最近はもう、小池百合子の自宅のあ。>。なんで「地名2」に住んでるみたいなん。そうなんですか。あのー、理由は簡単。エコってついてるからっていう。いーっ。すごくくだらない理由で。。を言うだけでー、あの、ウケは取れる。あー、どこかは分かんないかもしんないあー「地名4」区「地名4」区、あれで『帝一の國』のー、ロケ地ロケ地とか言って。あ、実際にあったんですけど。へー。そういうのが、うん、でま、大学はまあ、自分なかではもうFラン‘Fランク’大学とか地味大学とか、もうさんざん連呼したんすよねー。まわりがもうちっと‘ちょっと’、やっぱいいとこは、高校ーの友達だとやっぱMARCH‘マーチ’、早慶上智が当たり前なんで。そこらへんで受けてもバカ大学だからしょうがないとか言って、のわりに、就職早かったっすけどねー。決まったんすか。あ、もう、えっとー、4年生なんで、もう。3年の、3月からまあ、かい…の、自分たちのときは解禁で。説明会解禁で。表向きは6月に、面接解禁で、10月に正式な内定っていうのが、表向きの。######の言ってることはよく分からないですけど。ふっふっ>説明会始まって、こういって、えーっと3月末にー1社面接があって。ふっふっふっふっふっふっ。早。早い、早い>。早いね。で、1社すぐで、4月のー、17くらいにもう内定が出て。え,,と。>。なんか、東証1部の、ちゃんとしたとこで、“あ、ラッキー”と思って。こう、精神安定剤がす、すさまじくて。ほかの会社行ってても、あの、一応1社内定もらってて、そこ迷ってるんですけどとか言うと、もうあれよあれと内定が出て。えーっ。で、いちよ‘一応’まー、2社、で、ま、やってー、あとに決まったほうにしたんですけどー、ただもう、“こんなに露骨になる”、っていうぐらい、就職活動は楽でしたけど。なんか、にせんにじゅーう‘2020’起こったら、オリンピック終わってからがやばいんじゃないかって言われてるんでー。あー、なんか言われてますよね。じゃあ、2年生とかーは、就活ルール撤廃の時期なん…撤廃ー初年度なんで。もしかすると、もっと早くなるかもしれない。実力さえ、なんか、すごい高望みしなければー、なんか。すごい高望みしなければ、どこにも就職はありましたね。学歴な、いらなかったですもん。えー、いらないんですか。大学聞かれなかった、なー。中身を聞かれてー。その1社目の、面接がほんとにもう、突っ込みどころ満載で、そう、最終面接に、なんか、自分と、ま、もう1人、女の子がいて、で面接が一人だったんすけど、こう、話しててー、なんか趣味とかー、,,。サークルとか、資格とか、あとー、30歳になったときの、将来のビジョン教えてくださいとかいろいろ聞かれてー、普通に話してたらー、趣味で、この、じゃあ音楽だったらどうのこうの話してたら、突然面接官からこう、“「姓」さんはきっとー、素敵なお父さんになれますね”っていう、謎のー、お墨付きをもらい。なんかそのー、諸所にいたる、会話の部分がそうだったらしく、“はー”と思いながら内心、“いや、あの、素敵なお父さん以前に、あの、内定をくれ”,,ふふふふふふっ。こう思いながら、話したりとかして。で、そこで結局内定をもらえたんですけどー、ま、そこ、けっ、結局断ったんですけども、なんだ、この人、と思って。なんかよくいうのは、その面接のときとかに、面接官のネクタイらへんを見るといいぞ、みたいな、いうのを知ってたんですけど、ちょーっとここ気になってー、あの、面接官目を見て話してると思うのに、おれはあの、ここ見てるっていう、おでこ見てる、“ううんーんと、薄いな、この人”みたいな。じゃ結構、年いってるん。もう自分の父親世代、かなー、年代的にも。ああ、でもそれ、その割に結構カジュアルの,,ああ、なんか##、フランクでカジュアルで。ふっはっはっはみたいな。逆にもう一人の女の子が取り繕ったみたいな答えばっかだったんで、すげー‘すごい’突っ込まれてー、“うわ、やば‘やばい’”みたいな。なんか、経験からいうと、受かろうと思ってしゃべると落ちる、取り繕うと。なんで、まあ面接なんか、もう、“ああ、わたしこういう人間だから、いやなら断って”って、いう、ぐらいのメンタルじゃないとやられますね。実際に自分そんな感じで。こんな感じで行ったら、受かったんで。でもう1社のほうはー、先代がいて、大学のサークルの。先代がいて、その紹介で、なーなーでやってたらなんか内定出ちゃったっていう。なーなーで。っていうような感じなんですけそー、そこの会社もなんか面白くてー、あのー、3月、とか4月とかにー、表向きは、相談会、就職活動相談会,,相談会、。面接をー、やって行ってきて、でー、そこ、同じサークルだった友達も一緒に受けてー、最初に、一次、第一次相談会ありますんで来てください、つって行って、普通に話して、第2回でー、あの、じ、学生時代に頑張ったことをまあ、5分くらいで自分でなんか、資料とかを用意してプレゼンしてくれと。まー、これがまあ、鬼門だろうなーと思ってー、で、そのあと、友達と話したら、おれ、一次のあと、一次のあとなにも言われなかったけどっつって、。あんなに、条件ゆるいのに落ちて、や馬鹿だと思って。それに就活マナーとか全然身に着けてない、マナーっていうかその、たぶんどこの大学もそうなんすけど、学校の生協で売ってる履歴書じゃなきゃいけないんすよ。。それをやんなかったりとか、あのー、提出資料って折っちゃいけないのに、折って持って行ったりとかしてたら落ちたっていう、あほなやつがいて、いや落ちるんだなーとか思って、で、そのあとのプレゼンけっこう突っ込まれて、けっこう突っ込みどころ満載で、突っ込まれて、“あー、終わった終わったー”と思って、もうそん時もほかの会社受かってたんで、でもう、あの会社で決まりだわと思ったら、こう来て。次はね、あのー、ぜひとも社長だって言ったとき、“はー”って。社長と。嘘だろみたいな。で、まあ社長だったとき社長、人事部長、自分で、話して、“うわあ、やべー‘やばい’、社長だ”と思って普通に話してたら、まあもうこれで落ちたらしょうがない、社長だもんと思って。そしたらー、その場で内定が出るって。えー、じゃ一気に内定出て。あのー、「姓」くんよければ、あのー、もううちの会社はいりますかのはいの一言で、もう席用意しとくんで,,えー。っていうのを、4月のにじゅうー、後半くらいに、出て、5月就活なしっ。えー。スーツ着てないって。で6月1日‘ついたち’も、形式上、あの最初に受かった会社も6月1日‘ついたち’に、家に、内定通知書がきて、もらって、で、もう1個の会社、6月1日‘ついたち’にー面接します、と。内定、でいって、なんかじゅう、ぞんとき11人いて、なんか1人15分ずつくらいインターバルがあって、呼ばれて2番目だったんすけど行って、こう話して。じゃあ、それは、う、これではあのー、これより面接を始めます、よろしくお願いしまーす、さて、「姓」くん、うちの会社に入りますか、はいっ、以上で終わりますってこの、たった1分の面接をき、開いたっ。あと手続き、あの、はんことかっていう、手続きだけして終わりっていう。すげえ‘すごい’ーこれ、今でも、絶対人生で忘れないっていう、このーめん、あのー面接。こう、“はいっ、以上です”、終わり、やったーって。えー、すごいわあ。っていうのもあったりとか、その代わり職業選ばな、絶対選べないっていう。ま、でも2年生からー、2年生のときになんか就活ってみると、あのたぶん100年後ぐらいだよね、本格的には。そうっすね、まだちょっと実感。ない。全然わかなくていいの、100年後なんで。に、1年生、大学1年生はフレッシュマンな1年生は、あの、3,000年後なんで、。年。後‘ご’なんで、うん。エジプトまでさかのぼんないといけないんで。で、2年生とき、100年ぐらい、100年後‘ご’ぐらいにしゅ、就活が控えてるってなって、3年生になると来年って自覚が芽生えて、4年生終わった瞬間にあのーあほんなるっていう。偏差値が3で、そのバナナとか言い始めてさ。もう、偏差値がどんどん下がっていくって。こわいなー、なんか、もう圧迫面接ってイメージしかないからー。圧迫面接やるとこってブラックなんで。うーん。圧迫面接やられたら、“ああーこの会社ないわ”って思って、やめればいいんすよ。なんでいろいろ手つけて、あ、ないわないわないわ、あ、ほか受かったんでいいですーみたいな。なんかぜいたくでいいです。なんか、“あ、申し訳ないです”とか言ってると身が持たないんで、“ああ、うん、いんだよ別に”って、こう、んもうさっぱりと,,さっぱり。切ったほうが楽でしたね。あとはー、なんか面接、決まんなかったやつが何人か、やっぱ、###とかにいてー、1番決まんなかったのが11月くらいまで、##に反省を。“えっ、お前夏場もスーツにネクタイなの”とか、あおったりとか。ゼミにー、うちのゼミがちょっと特殊なゼミで、男15、女1っていう、そう、特殊なゼミなのその。どきっ、男だらけだと思って。>。>。いや、先生も#######すね。その、人とー、代も、同じゼミだったって人なんすけど。その人なんて、その後‘ご’ー、1人が高認試験でー、いまは警視庁受かって、っていうのが。まあ、つわものは、まあ、夏休み明けくらいまで、ずっと勉強してた。ああー。で、もう1人が決まらなかった、でもう1人も決まん、ゲーム業界になって決まんなくって、最終的にまあIT業界に落ち着いたってやつがいて、もう1人決まんないと。んでおれがー、最初に受かった会社を紹介しても落ちたとか言って、馬鹿じゃねぇのお前みたいな。で最終的にはゼミにいじられ続けるっていう。かわい。お前、しゅ、スーツ着てんの、みたいな。なな、夏場はー、暑いんすけど、ほんとに10月、11月だと涼しくなってくるんで逆にちょうどいいっていう。あー、逆に。変な汗かくんすよ、あれ。なんかこう、緊張するのがこう、こういうテーブルにこういう椅子でー、向こうとこうなって、やるとけっこう緊張するのと汗は、変な汗をかきますね。こえー‘こわい’。ま、でも全然、大丈夫すよ。あの、高望みしなければ大丈夫。自分の実力相応のとこに行きゃ大丈夫です。いや、とりあえずはなんか資格だけ取ろうかなーと思って。えいけーん‘英検’とかそっちの語学系統の。とりあえず免許あれば大丈夫っすよ、ふ>。運転免許あれば、勝てますからどこでも。な,,の免許。よればー、ない、入社までに免許取ってこいとか、あったりとかするんで、営業だったりすると、車、車営業とか、こう、免許取ってこいって言われる。で、免許持ってるだけで、とりあえず、免許しかもって、はい持ってないですー、って言っても全然、“ああ、大丈夫だねー”とか言われて、言われたりとかはするんすよね。それはもうなんかおもしろかったなーっていう。その内定先でー、内定先にまあ、結局同期15人なんす、けどー、あの、最初に話しかけた人が、まさかのー、2つ上で、院とかじゃなくて、一浪はして大学に入って、え留年して。あー。で早期卒業で卒業していま、車運転してるーみたいなね。はいはいはい。な人がー、全然知らなくて。あん、えっ、2個上だったの、みたいな、こう、なりつつー、さらにー、次に入ってきたの、3番目2番目だったり3番目に来た人は大学院だったんで、また2個上で、としうえしかいねーなー、ここーって。でそのー、内定先でー、なんかめちゃめちゃ今はやってるもんがあってー。はやってるん。そう、むむーってくるんすよねおれの場合はー。はやってるもの。これがまさかのはやってるっていう。これなんすよ。えーっ。そのー、大学院の人がー、競技用の持ってて、酔っ。いやなん、人事部とか社員さんがいるなかで飲んでるときに取り出してー、ちょっ混ぜてくださいよとか言って混ぜてー、40秒くらいで##取れて。へえ同期をこう間近で見てると、“えっ、かっけえ‘かっこいい’”ってなってー、みんなあのあとでポチってー、んでー始めるっていう、もう。いや、それはかっこいい。しる、うん。おめえ‘お前’,,。今月買いましょう、##。あ、てかすげー‘すごい’やわらかい、もう。結構高いんすよね、これ。あっ、そーなん。2,000円くらいしたんすよ。たかっ‘高い’。正規品なんで。あ、正規品とか。シール、じゃなくって、タイルなんで。あー。よくある、ルービックキューブに一緒、こうシールはがしてはりなおすとかはやったときあった、使えない、純正品っていう。それおれ、たぶん、1面もそろえたことないですよ。これね、やり方がすごい、あって。説明書通りのやり方で、その,,説明書とかあるんすか。あの、ちゃんと、く、直し方があって。なんか最初にー、十字を作るんすよ。で、この#を####まで作るんですけどー、ここの、真ん中って絶対変わんない位置なんすよ。あ青と赤のやつがここにこなきゃいけないんですよ。これもうなんか難しくなくてー。こうしてー、3で戻ってくるみたいな。へえ。んすよ、これ。これ結構、あのー、知らない人と話すときに、みんなだしにしてるっていう。あー。で難しく考えることもなく。ここにあるからー、まずここに持ってきて。はいはいはいはい。で、ここにあれば戻せばいいんですけど、ここだったらー、こう戻すとー、きれいに十字ができるんですよ。あとはー、ここー、の、四隅埋めるんですけど、四隅がちょっとねー、探すのがめんどくさくて。探すのが。青あるじゃないすか。で、白じゃないすか。オレンジじゃないすか。だって1個しかないんすよ。こういうとこにあるんですよたくさん。で、面白い###にー、あの、この位置に持ってくんですよ、この、持っていきたいとこの位置に持ってきてー、こっからなんか、4回だけ###下げてここに入ってくるっていう。ひー。右なんでー、1、って上に持ってきてここにいたいんで、3でここに持ってくると、入るんすよ。ひえーっ。間違えた、もう1個ここでいいな。ここじゃない、ここだなっていう。っていうのを、4回繰り返すだけなんすけど、ここのー、左なんでー、左に回して、持ってきてー、戻すだけでもういいっていう。ここまではー、けっこう、どうしてこうなんのかっていう動きがわかってればー、わかるんすけど、こっからがなかなかー面白いとこで。こうすると、これが完全に1面になるんすよね。へーっ、はやっ‘早い’。ここまでは、超簡単なんですよ。さっきの動きを覚えると、今度ここに、いるときに黄色と赤になる、左、上、右、でさっきの動きするとー、みた、見本のような形になるんですよ。さっきの形になるんでー、一緒に落とし込むっていう。でこうすっとここに2面できるんでーちょっと作ってもらって。これ面白いんだよな。これをー、内定先の飲み会でー、人事部長とかの目の前でやるとかっこいいんですよ。あー、ぱぱぱぱぱって。えっってなって、しかもその、ちょうど、50代くらいの人って、第一次のブームの。か。すごく、あの、話題にも困らないしって、これで2面ができます。すげー‘すごい’なー。でここのあとにー、この十字を作るんすけど、今度はあの、表面だけでいいんでー、##が結構作業部屋でー、どうしてこうなのっていうのをわかんないっていう。頭でわかんないって。こう十字作ったあとにー、今度やっぱここ埋めるんですよ。これが、なかなか楽しい動きでー。ここを動かすとー、どんどん形が変わっていく、パターンなんですよこれ。あの、あーる形にしたいっていうだけでー、ある形になるまで永遠と試行錯誤して、この形にするんですよ。この、1個だけ埋まったとこで、やると、まあこうなるじゃないですか。まっ##。えー、すげー‘すごい’。で、四隅を埋めるんですけどー、この四隅を埋める時もー、1個だけそろえて、の、残り全部揃ってない状態で、こっからが難しいのがー、下を動かさなきゃいけないんすよ。あー。で戻る。すげー‘すごい’。横からももちろん。え。なんですよ。これができるぐらい暇なんで、正月にー、買ってー、ずっとこれやって覚えて,,す。っていう。卒論も終わってたんでー、暇っていう。がそう、12月の、ときに提出だったんでー、暇と。卒論あるあるーは、やっぱり、提出2週間ぐらいんなってやっとみんな本気出すっていう。あ、そうなの。やっぱみんなそうなんだ。やっぱみんなやらないんすよー。テーマ決まって1年書く期間あっても正直やらない。逆に1年あるからなーみたいな。あ、まだ大丈夫、まだ大丈夫、面倒くさい、まだ大丈夫、まだ大丈夫、ちょサークル行ってくる、まだ大丈夫、サークル行ってくる、で、やばくね、ってなる。んふふっふふふっ。なって、結構そうでうすね、日誌提出2週間前でー、え、字2万字なんですけど基本的に、だいたい2万時。2万字。い2万字、っていうやつで。ひどうやつは、2,000字がいました。えー。きょっ、あのー、来週からも出してもらっていい。来週ちょ、サークルの用事があるからー、それが終わってから本気出すみたいに言って、その1週間前でも5,000字でー、提出ー1日前で、2万時書き終わったっつって。すご‘すごい’、逆にすごいな。頑張ったなお前、みたいな。そんな短時間に俺書けるー、あれがねえなあ、自身が。なんか、書くー、テーマがあれば、実際2万字は1週間で書けます。え。さえあれば。ああー。書く対象が例えば研究するならー、研究作業に追われて文章にしないとか。自分も結構けん、そのー作業、してりゃいいや、あーまだいいや、一応、か、先生から言われたから書かなきゃ、で先生なんか先生の途中提出添削しても、そこまで書いてーいいや、つってー、最終的に直してー。ま、1週間以上、10日前に提出できたんでよかったんですけどー。ま、終わった瞬間にゼミ行ってー、“あ、俺終わったから”。“なにものー”みたいな。おー、ゼミがあるぞ、あ、なんか、うちのは特殊でゼミの先生ですらオッケーされればオッケーなんで、査問会等‘とう’もないんで。へえー。なんで、まあ必修じゃないん、で。先生によってなんで、ゼミの先生ががー、書けっていう。で、なんか、もう、これで大丈夫ですよって、確証を得てから提出して、あー気が楽と思って次にゼミ行って、“あ、俺提出したー、あーごめん裏切り者”。ただ、一部の裏切り者、裏切り者じゃない###。裏切り者。あの、先生から見たら酷な人が1人いて、1人で6万字書いた。6万字。つわものがいてー。ちょう#####たん。あふれ、あふれにあふれて、6万字書いたー、つわものがいてー。つわ。読む、大変でしょう。確かに。確かに、そいつも卒論、よん、読むと、書かなきゃいけないことをちゃんと書いてる。無駄なことは書いてない、で6万字。すごいなー。まじまんじとか言ってもうふざけて。で、最後なんか卒論の発、表、こう、自分ー、卒論を通して言いたいことはこれだ、っていうのが最後の発表会ったんすけど、もうあほにあほがいててー、やっぱみんな、楽しかったありがとうとかそーね、普通に振り返ってとかもあったりとかして、そいつの、そいつの、なんか、作業で、知見が手に入‘はい’んなかったから、最後に羅王のこの、画像を持ってきて、我が、大学生活に一片の悔いあり、の持ってきてー。悔いあり。あるんかいっ。そんなところで、##したね。すーすげえ‘すごい’なー。ま2年生なんでまだー。来年ー、1年間は遊べるんでー。単位だけ取っとけって。あー、ほんと単位がやばいですよね。おれの友達もー、1人####ってるんすよね。>。してる。さすがにー、留年はいなかったかな。サークルAにいますけどね。留年した先輩が。なんで一緒に卒業しよう。先輩と一緒に卒業。卒業式みんなでスーツ着て写真撮る。もうテスト終わって暇人なんすよ。ふ>。###、一応暇人っすけど。今日もなんか、4時くらいまでずっとゲームしてす。今から、朝の5時まで。朝の5時くらいまで。やべ‘やばい’、み、めっちゃやべえ‘やばい’つって。やでもー、それできるのこの、20代前半までなんですよ。から、カラオケ夜できんのは20歳‘はたち’までなんで。あ。としんどい、非常ーに。まっ,,。大丈夫です。##、30ぐらいでもうしんどくなるって言いますよね。あ、20代前半の無茶は30代の健康の前借りになるっつー‘言う’。よろしくお願いします。お願いします。えーと、ま、1、7、Aの、「姓」です。あ、、よろしくお願いします。お願いします。1、8、Aの、えー、「姓名」です。はい。よろしくお願いします。「姓1」TPL。そうですね、はい。じゃあ、ここから、一緒に。そうっす。よろしくお願いします。よろしくちょっともう、いろいろ迷惑かけるかも。あっはは。よろしくお願いします。あ、プログラムとかは,,そう。ありまあそうっす、一応Cー言語とー。あー、1年生の授業。そうっす。あ、まあ、そう、1年生授業##すけど、C言語、‘ジャバ’とか。あー。やっぱ最初ら辺に。そうです、そうです。もー、わか、分かんねえよねー、。分かんないですねー、もう、な、な、なにこれって。へっへ。C言語と‘ジャバ’は特にね、あの、なんか、どっちがどっち使ってるのかってのいうの、す、思うと、>。もう分かんないです、もう。“え、なにこれ、‘ジャバ’、あー”‘ジャバ’でやったのか、あれっ、C言語だっけな”みたいなこと,,なっちゃうんです。,,そうです。あるからねー。ねー、まあ、ね、2年生、3年生になるとそう、プラスとか、Cプラス聞いたことある、。シャープとか、それずっと行くんでね、すごい。やばいっすか。もう、ぜ、。ま、確かに、あの1年生をー、ちゃんとしてれば、2年生も少しは、楽、かなーとは。かなかー。まあ、そうね、まあ「姓1」TPLでPython‘パイソン’ー,,そうっすね、はい。をやるっていうことだからー、ま、Python‘パイソン’のほうがC言語とか、結構ー近いんでーしかも、まあPython‘パイソン’のほうが楽っていう全部まとまってる。だから、すごい、。まー、ある意味すごい技術の流れが。んー、すごい。だから今は、なんだっけ、‘ジャバ’が一番でPaityon‘パイソン’が2番ぐらいに使われてなんか、あれどっち、C言語か忘れちゃったけど、社会出ても少しは、役立つしい。よ、良かったです。んー。えーっと。スポーツ、は。あ、自分は一応、ま、クラブーチームでー、えとラグビーやってますね。あ、ラグ。しっかりしてますね。あー、ありがとうございます。ラ。今はやってないけど、一応スポーツ、いろいろ種類やってて、水泳と、野球と、ソフトボール、バトミントン、テニスとー,,すごいやっ、中途半端にやってたから。いや、でもー、いい経験ですよ。経験、だけー。一つに集中できないのがね、自分の、ちょっとね、駄目な所って。やー、しゅ、いやでもいいじゃないですか。いろんなあれやれるんすから。一応自分も、中学校のころ、水泳部ーだったんすよ。そうなん。そう。ほー。まあ、まあ、もちろん、全然、体重もあったんで全然あれでしたけど、一応、えっ、自分一応、まー今、体重結構あって、当時中学校は、100、100ちょっとあったんです。あー。,,うん、体当たりっつー、、ラグビーそれで一応自分、自慢じゃないですけど、めっちゃ頑張って、ハンフリー、って分かります、ハンフリー。ハンフリーって、えっと。50メートルフリー。あーあー。あれだいたい28秒とか27秒じゃないですか。自分はー、100キロでー、100ちょいでー、30秒だった。おーすごーい。もう,,そりゃ。じで頑張ったんです。すごいですね。普もう、普通にベスト測れて、おしゃーっと思ったんすね。まあ、まあ。100でそこまで行けば、すごいですね。すごい。おかげで、やっぱり肩幅だとか、鍛えーられたので。やっぱ、肩っすか。そうそう。クロールとかね、やっぱ筋力使って、や、肩だけー、なんか意外ー、厚くなって。もうあつ、“なんかおまえ、肩幅、おまえ、ハンガーだぞ”とか言われたりして。水泳やってるとそれよく言われる。よく言われます。んー、一番やってたの、まあ、テニスなん。テニスだけやってると、やっぱり、右肩だけ,,あ、やっぱ,,ぱん。ああー。片方だけしかやっぱ使わなくて、ひ、左だと、バック、バックでも、ちょっとしか使わないんで、だからどうしても右腕だけすっごい、盛り上がって。テニスー、ちょ‘ちょっと’やってみたいって思うんすけど、どういう、なんか。1回やったんすけど、なんか…。あー、ま、確かにね、最初やるとただの、球打ちっていうかね、あんまー、おれも一番最初ーやったときは、ほんとにね、これのなにが楽しいのかなって、思ってて、それでまあ一応、中学生の頃に、クラブー入って、それでちょっと、ね、ちゃんと先生に、教えてもらってー、やったらー、まあ、楽しくなって。やっぱ、一番、最終的に楽しいって思うのはラリーだからー、ん、,,さい、そのー。繰り返しだから。そうそう。それだけで楽しい。いや、いいんじゃないすか。試合よりそっちのほうが楽しい、>あーそか、そんぐらいねー、ラリーが、最終的には、面白くなる。テニスは、、やれば、んー、###くるかな。ん、ラグビーのルールとか全く分かんないけど。まあ。なんか最、近、明治が優勝したとか,,おー,,その,,いいっすね。よく聞いて、そのー、うちのーおやじのー、えーと兄弟、の人がー、まー明治だったっていう話をしてー、で、ずっと、なんかラグビーの話してて、やっぱりルールが、複雑ーなんですよね、いっぱい。だ。ポールの下にトライするとー,,あ、。から打てるってそうです。えっとー、要はそのポール、まあ、これがポールだとしたらー、変な話、ここに、いわゆる、線。うん、あります。ありますよね。で、例えばここにトライしたらー、ここの延長線上でー,,あ、シュート。感じで。だからここの真ん中、例えばここの延長線上で、っていう、そういう感、じですね。なんか真ん中に通ると7‘なな’、点とか、うん、でしたっけえっとーおー、一応ルールとしてはー、いわゆる、トライ、っていうのが5点、、で、そっからの、ボーナスポイントで、入れば2点なんすよ。あ、2点。五郎丸がよくやってた、よく分かんない、場所から打ってましたが、あれは、いわゆるショット、っつってー、こっから、入っちゃえば、3点もらえるんです。あーあーあー。だからこっからだと、にしゅ、3種類が、得点源なんです。。なるほど。だから、やっぱり自分はー、付属ー、出身でして、でー、付属、で、まあラグビーやってて、そうっすね、そこでまあいろいろ…。スポーツ推薦とか。そう。あ、そうなんですか。さーすが>。入らしてもらいました。スポーツ推薦、めちゃくちゃすごいんす>。いやいや。すごいですねー。だからまあ、そうっすねー、ほんとー、自分やっぱ、す、しょ、小3からー始めーたんです、ラグビーそんなに。長いですね。ほんと長い。じゅうー、ご‘15’、じゅうー、ろく‘16’。うん。すごいですねー、そんな長く。やっぱ1つのね、スポーツに、集中できるって、すごいですね。ありがとうございます。自分なんてもう、3年やって飽きて、3年##、あっちみたいな、感じですからね。いや、でもまあ、、いや、す、すごいじゃないですか。いろんなスポ、逆にやる、やれるってことがすごいっすよ。飽きたから、じゃ別のスポーツって。普通飽きら、ちょっと、なんて言うのか、。>。うーん、分かんないけどね。ま、確かにね、スポーツ自体はね、いろいろと、楽しい感じでね。そうっすよね。ま、習ってはないけどバスケとかも好きだし,,あー、そんなんすか、あー。いろいろとね、スポーツは好きだからねー。なんかどうしても自分、ふっ。走り####。苦手なんですよ。ラグビーはー、いってやんなきゃ、走んなきゃいけないんすけどーなんだかんだ言ってコンタクトプレイが好きなんでー、そういう、あーのートライ、トライ、っていうか。そのー、やっぱりボールを持ってー、相手をまあ、吹っ飛ばしたりとか。そう、そっち系が好きなんでー。うふふふ。そうっすねー、そういったプレイ系がー、結構ー、好きでー。で、なんか、そうっすね、あー。あれー、「姓1」TPL#####、スポーツもいいかなと。そうっすね、なんか今、今もねー、さっき、ちょっとフットサルなんかを,,、やってたんですね。30分だけやってて。30分走って、こっち来てって感じで。え、じゃああの、今さっき。そう。でー、これ終わったらまた。また行行く。あっはっはさすがです。いやっぱね、大学入るとね、そのー、クラブとかに、入んない限り、スポーツ、やんなくなっちゃうはいはいはいはい。まだ。一応、。一応,,クラブ。クラブチームでー、社会人ーと一緒にー。あー、社会人、。もう、それだったら、安心して。ま、でも、今はだからちょっとしたオフシーズンみたいな、感じなんで、まあ、また月末からスタートなんですけど。まあ、だからその前、それまでにー、高校の、付属のほうでー、#######、ですねー。なるほどね。いいっすねー。うん。そうっす。あっ、趣味って、なんか。スポーツの趣味ねー。趣味かー。どうなんだろ。スポーツじゃなかったらー、まあどうしてもゲームとか、この、ね、大学だと。ふふいやはっはっは。まあまあ。ゲーム、、なにするんですか。ほぼスマホゲーム。あー、スマホゲーか、そっちかー。自分はー,,プレイステーションとか,,プレイステーションか,,ほぼ今最近まあ、PCの。あー、パソコン。そうっす。あっちのー,,。あー、なるほど。うん、そっち系ですね。やっぱりね、パソコンだと、『シージ』になっちゃうんで。一応PS4‘フォー’、もー、『シージ』は持ってー、そのPCがみんな、PS4‘フォー’よりすごいよとか言うからね。まー、PCやりつ、ってると、だからよくPCのほうが、しっかりしてるのかなっ、て思うけど。よ、すっげえ画面酔いするんで。あっ、そうなんすか、あー。す、あの、PS4‘フォー’のモンハン、モンハン、やったあります、や、持ってます、持ってます、はいはい。酔いまし。ます。あっはっはっ。酔っ。弱いんですなんでですかね。え。30分やって、もう、気持ち悪くなって、置いてーを繰り返して、モンハンやってたんですあの、縦の、揺れが、駄目なん…。横は大丈夫なんですけど、縦の揺れが、駄目で、だから『シージ』とかもできないんです。すぐ酔っちゃうんで。あー。が、ほぼ全部、。無理、あー。きついっすよね、。ー、30分で、タイムリミットで、やる感じだから、ん、ん、どうしようもね。酔っちゃうのか。いや、そう、なんか珍しいって言われるんです珍しい、っすよ、ほんとに。あんまりなんか酔わないのかな、みんな、あははは。どうなんですかね、やっぱり。え、でも、自分、やっぱりどうしても偏見でー、スポーツやってるからそういったのには、よ、酔わない。あー、ま、確かになんかスポーツやってやってると目が,,そう、いいとか。いいとか言うから、そうね。あんま、関、係ないんですかね。なんか、なんすかね。ん、あの、スポーツ、確かに、お、おれ、縦の揺れ、るスポーツはやってないかな。っていってもほぼスポーツ横だけか。そうっす、そうっすね。うん、なんでですかね。なんでだろうなー。別に、特別、なんか、変なことしたわけじゃ、ないのに、うん。なんでだろうな、まあ、酔うんだよ。>。どういうスマホを見られるんすか。あ、『征途』っていう、の知ってますか。知ってます知ってます知ってます。なんか、作品が、すごい好きで,,あー、いいです『征途』、の、ほうを、やってるんですけど,,自分は,,スマホだと。スマホだと、『モンスト』になっちゃいますね。やっぱりあの、。がいっちばん。やってますね。あ、やってますか。ますね。課金もして。うわっは、さすがっす。どうですか。最近当たるキャラ出ました。あ、えっとなんだっけ、内田、真礼、あのキャラなんだか、ソロモン。あっ、当てたんすか。ソロモンは2体持ってます。いいなあー、2体、いいなあ。2体引けたんですよ。で,,すごいですね。今回の、で、まあ、2万ちょい課金し,,ふははっはっは。してー,,かましますねー。まー、自分、そんな、『FGO』、のほうやってるともう課金ー、ぐるいが、大きくなるんで、まー、『モンスト』も、ちょっと、今回初めて課金してー、2万は初めてですけどー、でー、まあ、ソロモンとー、モンステも、出モンステ、おー。初めて。いいっすね。いいじゃないですか。自分も、当たりー、モンステですけど、初めて、あの、なんか、ちょっと前に当てたあの、充電したら2体、じゅう、もう充電したら3体がきて、なんか,,あー、あり。ありましたよね。なんか、その期間でー、さ、2回目の充電でー、最後モンステ、当てました。あー、それは引きいいっすね。おっしゃーっと。ボックスでしたから。当たり、ちゃー当たり、だけどみたいな、とこは。やー、でもいいじゃないすか。えーでもいいな。ソロモン2体はずるいわ。おれそういうガチャ運、全然ないんっすよ。そういった。たまたまね、運良く出て、で、マナの艦隊できて。艦隊、あー、はっはっ。3体、3体目になっちゃって。やばー。もう敵なしじゃないすか、ほぼ。まあ、ほぼマナゲー。あははは。うん。いやマジで。『モンスト』はまじ、ときどきぶっ壊れたら出せません。ほんとに差が激。激しいっすよね。おっかしいっすよ、あれは。今回、なんかファントム中心に確か出したけど,,ファントム分かります。あのー、レーザーバリアのとー、あの、ストライクショット持ってる、4ターンの,,あっ、あーあ。###のやつです。あいつか、あいつか、あいつか。あっ、おれファントム持っ、てない。持って。持ってない。あ、そう、ははは。あれもー、なんか微妙ーな、強さっていわれている感じなんか獣神化しても、なんか獣神化キャラとして、微妙ーじゃねーとかなんか、たまにありません。クレオパトラとかもー、ごみ、獣神化しても,,出たー。ごみとかも、いわれてるから。確かに。やっぱりね、そこの差が、>。獣神ー化キャラで結構一番強いの、誰だと思います。アーサーと、ま、そうか、結局あさ、。アーサー押しになっちゃいますよね。やーばいっすよ。あいつら2強っすよ。ここ獣神化では、一番。うん、ずっと、######。そうですよ、もう。だってアーサーの、『全敵ロックオン衝撃波』、あ、しょ、衝撃じゃない、レーザー、レーザー、ワン、『ロックオンワンウェイレーザー』とかとー、全然違うし。そう。つえー‘強い’し。うーん、そう。うちはねー、TPLで、『モンスト』やってる人は意外と、多いから、課金。課金、課金まではなー、いかねえから、おれは。ねー、そんなねー、でも課金するもんじゃないなって。うへへ。え、でも、え、『フェイト』どんぐらい課金してやってるんですか。もうやばいんですか。『フェイト』はもう、20万は超えてる、かな。あの、気付い、いつの間にかほんとにいってる感じ、で。自分の友だちー、友だちの話だったですけど、あの、『ブレフロ』,,あーあ、。で、あれで、やばいっすよ、100万ぐらいいってました。あれは,,やばいっすよ。はまるとそんなななると思う。サービス終了したときどうなるんだって。ぼく言ってましたもん、“なんでサービス終了するんだー”とか。もう、ほんとに、サービス終了したときが一番怖いんす。今まで課金した。そう。全部パーになる。そこが、まあゲームのね。まあまあ、宿命ってか、ふっふっ。いいとこなのか悪いところなのか、分かんないけどね。確かに。んあ。え、どうっすか。あー、もう15分、切ってる。あれ、これ、見方が分からないっす。一応ー、でもあと、正直今経ってますね。58分スタートして、今14分なんで。まああの、また。まあ、経ってます。じゃあいいっすか、終わりで。はい。お願いします。はい、お願いします。じゃあまず、自己紹介から。はい。えーと、コンピューター応用学科、の、えー、4年生で「姓1」、研究室、にいます「フルネーム」と言います。はい。お願いします。お願いしまーす、はい。えーと、コンピューター応用学科の「フルネーム」です、はい。自分も「姓1」研究室にいます。はい、今年からそうですね。あっ、そうな。ましたね。お願いします。はい、お願いします。えー、ま、じゃあ、軽く、趣味とかなんかありますか。すーそうですねー、趣味はー、まあ小説ー読むのですね、まあ特にラノベ‘ライトノベル’を、なろう系を読みまくっています。あ、そうなんですか。はい。ラノベ、じゃ、アニメとかも結構…。アニメはー、見ーてーましたけど、最近全然,,ああ、じゃあ。ですね。ラノベとかの。最近はラノベですね。あと、読んでるやつ大体アニメ化されちゃって、中身分かっちゃってる。あっはは、だったら自分は、自分はアニメ、が結構中心に見てるんでー、なんかー、ラノベ見てたり、タイトルとか、最近はまっているものとかありますか。まあ、普通に、これからやるー、あの、『ありふれた』はー、結構期待してるんで、まあそれはちょっと見ようかなとか思ってたりしてます。すごい『ありふれた』はツィッターとかでは軽く、見たことあるんで、面白そうですか。面白いですよ。ああー、やっぱ。がきついだけで。あっ、最初がきついんですか。最初はーまあ、あれ成り上がりけー‘系’完全に成り上がり系なんで、まあ題名からもあるんですけど成り上がり系なんで,,最初どん底に突き落とされるんだよね、物理的に。そういう感じなんですね。物理的に奈落の底に落とされるので。はい。がそこから這い上がってくる感じー、でー、数話ぐらいかな、1クール終わるぐらいには、まあ、きっとハーレムが形成されている。ああー、なるほど、そういう感じなんですね。フフフフフッ、そういうふうに成り上がってきますね。原作あれ今どれぐらい出てるんですか。げ、ん、さ、く、‘原作’は、今は、えーっとすーどのぐらいだろうなー、まあ最終回には大分まだそんなじゃないけど,,でも結構、、もう、大分進んでます。えーっと、今は、8巻、かな、確か、8巻…,,それぐらい,,。るんですねー。す。いやー、ちょっと、楽しみで、見ていな、見てみたいです、余計。そうか、だから、『ありふれた』だと多分、1クールぐらいだとー、に、2個の迷宮ぐらいしか回らないのかな。ああー、やっぱりそこまでー。思います。1個目の迷宮で結構使う。2個目の迷宮は。あっ、結構、ボリュームがあるんですね。おふざけで終わると。まあそこをどう、アニメで描いてくれるか、ですね。まあ、どこが大事でそれを送られるかー、ですね。結構大事ですよね、アニメになってくんと。カット、カットの連続、悲しいです。まあちょっと制作会社と、関わる人たち、頑張ってもらうしか。ないんですよねー。ない。あとは、作ってる会社が、ちゃんとしてるといいなーという。###。作画崩壊が、,,,,は一番悲しい。いろいろありますからねー。それーだけはー悲しいなー。まあそこはもう、向こーうの人たち、頑張ってもらうしかないですもんね。ほんとだよ。はい。そ、俺の友達がそうだ、あの、『デート・ア・ライブ』の,,ああー、。すごいー好きで、だけどー、一番最初に出たキービジュアルが、あの、いや、作画崩壊し過ぎててあれもー、なんか、放送当時、最初のほうからなんか、いろいろ話題になってたじゃないですか、作画崩壊、。言われるんだ。そう、言われて。『デート・ア・ライブ』作画崩壊とか言われたから、“おーこれちょっと見れないぞー”と。そうなんですか。ない、原作はいいんだけどー、アニメだ、と、なんか原作読んでる人からすると、あんまりよくないっていう、不評が多いらしく。そうなんだよなー。原作読んでない人たちからすれば、そこまでかなっていうのがあるんですけどね。なんとも言えないというか。まあ、ああいうのって、多分、作者が関わってるか関わってないかっていうの、結構出てくるのかなー。やっぱ、出てくると思いますよね。そうだ、あと、俺気に入ってたのが、『魔法科高校』。『魔法科高校』。劣。あー。『さす。話題に,,。やつですよね。あーれはもう、面白かったですね,,アニメだけでも。そう、で、あれも読んでるんで、まあ、最新刊まで持ってるんですよね。そう、もう、はあー、もう、なんだろう、婚約まで行っちゃったしー。ああ、もう原作。お兄様』じゃなくなってしまいました。変わっちゃったー。えーっ、アニメには、やっぱ‘やっぱり’原作…、そこまで、ま、しゅ、終盤辺りですかね。終盤、もー、もう多分、もうすぐ終わる。ああー、可能性が。もうすぐ終わりますね、多分。でも、あれはね、アニメよかった。やっぱよかったですよね。あれ、確か、作画、多分本人が関わってた、はず。あっ、そうなんですか。うん。あと、そう、映画のほうも観に行ったけど、あれも、作画のほう、本人が携わってたから全然崩壊してなかった。いい出来だったー。確かにあれは全体的にもう、もう、なんか、すごかったというか、感無量でした。ただ、映画でしか出て来ない技がー。ははは、まあ映画限定と。限定。“おっ、出て来ないこれ”と思って。あ、本編ではーなか。編では出て来ないなーと思って。これ1回も使ってないなーと。まあ、話つなげるのがむ、難しいんじゃないでしょうかね、あれは。まあ、なんでもありだけど。なんでもあり。ただ、あれ、まあ結構、はしょってるっつーか。ああ、カットしてる部分は。多分、いや、でもカットしてる部分は、魔法の基礎の部分なんですよねー,,ああー。カットしてるのって。うま、うまーくやってごまかしてる。あの、なんか、基礎理論みたいなのをすごい作ってー。自分の魔法理論みたいなのが、作者が作ってるからー、小説読むとそれ読まされるっていう。あー、はは、じゃあ結構大変,,,,。10まで書かれてて、基礎#の基礎からばーっつって、連結の魔法の作り方みたいなの出てて。いや、細かいっすね。細か過ぎてやっばい‘やばい’、そう。でも使えなければ読み応えあるじゃないですか、そこはもう設定がすっごい,,、えー。だから巻数が増えていくごとに、最初の設定の部分、書かれてる部分が分厚くなってくっ。ふっふっふっ、誰の>。みたいな。買うごとに。そう。俺が1巻目は全然薄かったんだけど2、3、4、5、5巻ぐらいになると、そこで打ち止め。どんどん。出きって。あと、人物が増えていくと、人物の分だけプラスで、増えてくみたいな。すごいですね。じゃあそのやっぱ‘やっぱり’本棚とかに並べていくと、明らかに,,うん、,,。開けようとすると色だけ違う。>。るからー、地図のとこだけ黒くなってて。で、そこから、で、いきなり白いところから本編が始まるっていう。ええーっ、そっか。いや、そんな、原作がそんなふうになっていたとは、全然知らなかった。あー。っちゃいい。アニ、メ‘アニメ’では原作は、その、何巻ぐらいまでのところまで行ってるんですか。えーっと、横浜事変までで終わってるから、ハロウィン、つうか、『灼熱のハロウィン』までだから、6巻,,あー多分。6巻ぐらいまで。行ってる。で、最後は今どの、何巻ぐらい。いーまーは、今20ぐらいか、。行ってる。そう。あの、映画でちょろっと出てきたアンジーシリウスか。ああー、はいはい。来ます。ああ、そこで来るの。うん、もう、このヒロインどこで回収するんだろうと思ったら、超最後のほう。ちょー最後。けっ、割と序盤ではなかったんですね。うん、全ー然、もう、いつ来るんだろうこの子と,,。すっごい気をもんでたら、やっと来たーと。やっと来た。ほんとやっと来た。いやー、劇場版のほうが早く来ちゃった。劇場版、“あれっ、なんか軽く出てる”みたいな。もう設定とかなんかもう、“ああ、もういいの”みたいな。もういい、普通に来ちゃった。うん、ヘビィ・メタル・バーストとか、いいのか説明とか思っちゃったけど。もう分からないですからね、原作読んでないと。うん、分かんないあれは。ちんぷんかんぷんですね。あれはまあ現代でしか使えないけど、ヘビィ・メタル・バーストは。金属爆発させる、つか、連鎖で爆発させるっていうやつそんな感じーのやつでしたね。だから軍事施設は、あれ見ただけで一撃で。でしたね。めーちゃくちゃ強かったですよね。ま、そういう、でもあれ止められないんだよなー。やっぱ止める方法が、ない。連鎖で行っちゃうからー。ああー。威力は、低くなるけど、そのまま連鎖で行っちゃって,,。なって。その上、ほかの魔法も全部干渉しまくるから、ほかの魔法使えなくなっちゃうという。使い勝手。悪い。ああー、難しい。その上、本人が威力調整がちょっとへたくそっていう。へへへっへっへっへっ、余計。うん、すげえ‘すごい’部分、大量破壊みたいな感じになっちゃって。まあ、威力のわりに代償がある。まあ、つーか、本人が軍人に向いてない。あっ、そうですよねー。なんかそんな感じが。軍人に向いてないって、い、ほん、あのー、達也に言われて。なんで、ってー、思ってたらー、えーと、なんか世界最大の空母の秘密知っちゃって、こういうことだったの、みたいな。ああー。っていう。あっ、。ぐらして、それで、いろいろ事件が重なった結果、日本にもっかい‘もう1回’来るっていう。あっ、もう帰って来ちゃう。もっかい‘もう1回’来るっていう。あ。結局達也がかくまうはめになる。へえー、あ、そんなことが。全然知らなかったです。もうてっきり、本人の性格が悪いのかとか、いろいろあ、あるなーと思ったんすけど。まあ、本人の性格は物語の中でめちゃくちゃいじりやすい、とても属性の多い。####なんですね。とても属性の多いー、ねー、立ち位置なんで。はあー、なるほど。まあ、やっぱ‘やっぱり’原作知ってると、全然違いますね、観点が。まあでも、俺はー、あの会長がどうなるか。ああー。めっちゃ気になるけど。ななくさ会長でしたっけ。そう、七草‘さえぐさ’、。会長。そう、七草‘さえぐさ’会長はね、一体ど、全体どうなるのか、全然さっぱり分からないー。あっ、分からないです。どの…。途中から姿を消してしまって、あっ、そうなんですか。ええーっ、や、アニメではあんなに出てきたのに。そうなんですよねー。途中から。めちゃくちゃ出てくるんですけど、途中から卒業しちゃうん…。あっ、卒業。しちゃっ、てー、そう、だからいが、何気にあの1年間、ってか、年数過ぎるの早いから、サクッと卒業しちゃうんですよねー。あっ、じゃもうそんなにいないんすよね,,うん。原作。だから完全に、大学生になって、七草‘さえぐさ’家の跡取りーは、息子がやるのか、でも長女だからあっ、そうだ十文字‘じゅうもんじ’会頭と、あれー、なんかー、お見合い、みたいな感じ。ああー、あ、なるんですね。うん、くっつくかどうかは全然。けど。全然分からん。はー、でもいなくなっちゃうんだ、途中で。でも、ほぼ、で、出番がないと。出番なくなっちゃいますね。かわいそうに。そう。でもー、あとから出番出てくるのが、これ十文字‘じゅうもんじ’会っ頭のほうでー。はい、よー十文字家‘じゅうもんじけ’の当主なっちゃうんですよね。ああー、やっぱ当主になっちゃうんだ。うん。あの、父親のほうが体調を崩してるっつーか、魔法の使い過ぎで。で、。と、当主になっちゃうんで、それで、まあ達也と、まあ、ちょっと、対立します。あっ、対立しちゃうんですか。対立しますねー。ああー、やっぱ十文字家‘じゅうもんじけ’だからこそ、ってっていうことですか。うん、そう、それで、え、完全なるタイマンで戦うっていう。あっ、とうとうたたっ、戦っちゃう。タイマンで戦いますね。真面目な殺し合いになった。ええーっ、アニメではあんなに共闘、仲良くしてたのに。すごいよね、でもけっ、でも結局仲違いしたーわけじゃないんですよね。ああ、わけじゃない。そう、もう個人と個人、のー,,。っていうわけじゃなくなっちゃって。へえー。もう家と家。四葉‘よつば’家と十文字家‘じゅうもんじけ’、みたいな。うん、違うわ。あっ、うん。お家同士の戦いに,,うん、まあ、,,。なっちゃったんですよね。へえー。まあ容赦なく勝つのは達也という。ああ、やっぱりそこは,,うん。,,。しなかったけど。やっぱ負けないのかー、強い。ないですよねー。まあ負けてもどうにかなるという。そうですよね。腕治るし。負けてもなんだかんだー。多分腕ふっ、頭吹っ飛ばされてもどうにかなる。くっ、どうにかなっちゃうんすか。多分なる。いやー。どうにかなる。さす、さすが、さすがお兄さんですよねー。うん。まあ,,。埋め込まれてるからね。あっ、なんかうめ、埋め込まれてんでしたっけ、なんか。そう、再生の、再生の魔法を自動で発動。アニメではあれは一応出てきてますな、2回ぐらいか。そうです。不能にあるような、あのー,,自動自動プログラムでー時間を待ち戻して、,,。過去を見て、で、正常な体を引っ張ってくるという。で、それをコピーするって感じそれでーそれを、自分で上書きしてー、で、全部治すっていう、なかったことに。そうですよね、あれがあればもう最強でしたよね、ほーとんど。うん。心臓抜かれても、その即座に治るという。よみがえる、あー。05秒ぐらいでサクッと治る。出血とかね、ほーとんどない。つか、あれのデメリットがー、見当たらないのがやっぱ‘やっぱり’。は人に使うときが一番痛い。あー、なるほど、痛覚。その人の記憶というか、全部痛覚が自分にフィードバックされて返ってくる。が、しかし、それを全員味方に付与して回るとゾンビ軍団が完成するという。ああ、最強ですよね。もうアニメ見たとき、“うー、完全にゾンビだこれ”。えへへうざい、。全員着てるし。その上、吹っ飛ばされたところから全員治ってるし。穴だらけになってるはずなのに、全部直ってるし。頭おかしいだろみたいな。ええー、,,。そこはもう原作の最後の最後で、設定、使われてるの。そう、もう、やばいことになってきてる。倒すすべがないと。うーん、まあでも。っすねー。そう、ただ、まあ、じゃあ倒さなくていいじゃんってことなって。そうですよね。そう、,,倒せないんだから。結局、それでー、なんか、宇宙ーの、なんだろうな、テラフォーミング計画みたいなのに参加しろ、みたいな感じで,,で、しかも達也の正体、ばらされた上で、言われちゃってー、で、だから世界からめちゃくちゃ非難受けて。そうです。行かないつったんでね。行かないってゆっちゃった‘言っちゃった’からめちゃくちゃ言われて、それでじゅうもんじーけ‘十文字家’と対立しちゃった。そういう、経緯が。はー、そう、とうとう宇宙まで進行する計画がこれ、追放するやつですよね、つって。あー刺して。帰ってこれないじゃんつって。深雪‘みゆき’守れないじゃん、じゃー駄目つって。俺は行かないと。うん、っていうふうに世界に発信したら、むっちゃバッシング受けるっていう。はははは。というかー、というかー、あの会議の,,すごいたまっちゃう。あのー、四葉家‘よつばけ’とかめっちゃヘイト買うからやめなさいって、めちゃくちゃゆわれた‘言われた’んだけど,,。それでも押し切って。することになっちゃうっていう。で、十文字‘じゅうもんじ’が出てきちゃうと。はー、なるほど、そんな、ことまで起きてるんですね。えー、はじめまして。はじめまして。18A6068、「フルネーム」です。えー、16A6086、3年の、「フルネーム」です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。えっと、「姓1」、TPL。そうですね。はー。一応まあ、今1年生なんですけど、一回浪人して、今一応20歳‘はたち’なんですけどね。この間、あの、成人,,、おめでとう。行ってきて、あの、初めて、あん、なんか、今までそんなお酒、とかって、飲まなかったんですけど、初めてあんなに飲んで、べろんべろんになって。帰って来れた、家。家帰って来れたんですけど、あのー、「地名1」の、えーと成人式、「地名1」住んでんの。いや、「地名2」に住んでんですけど。ああ、「地名2」行かなかったんだ。行かなかった。なんか知り合いが、N,,、ああ。で、「地名1」に行って、で、知り合いとまあ、会って、そのあと、あの、高校が「地名3」だったんであの、唐突に、あのなにも、ないんですけど、特に、飲んだあと、「地名3」の、えっと駅で降りて、そこから「地名4」まで歩いたんですよ。あはは、すごい歩い、くよねえ。なんにも予定は、なかったんですけど、なんか「地名4」に行こうっていうふうになって「地名4」行って、で、ただ行って、上まで登ったら帰ってくるっていうことを、やったんすけど。ああ。なんか、成人式ってどうでした。あー、おれの時はねー、おれ「地名1」に住んでて、なんか、中学校とか小学校は「地名5」だったんだけど、友達もそっちに多いんだけど、ま、「地名1」だから、出身だ、から「地名1」の行こうと思って、「地名1」の行くじゃん、成人式。で、なんか市長とかとか、しゃべったりするじゃん。あの、一応セレモニーには出てー、ま、あの同窓会、中学の同窓会とかが横浜でやるっていうから、なんか、そのー、市役所の前でこうなんかいろんな人いんじゃん、みんな。“あ、お久しぶりー”とかやってんじゃん。その輪から早々‘そうそう’ずと離れて、まあ一回家帰って、でー、ど、同窓会行って。あ、そうそう、でその同窓会んときに初めておれもビール飲んだ。まあ、ぶ、くそまずかったんだよねー、ビール。おいしくないー、まだおいしく感じないっすよね。その、ビールを全然飲めなくて-、こんなまずいのよく飲めるなっていう感じでー。まだカクテルとかワインとかはまだまだ飲めん‘飲める’だけどー。初めて飲んだのもビール、が最初。いや最初はビールいかなかったですね。最初、えっと、梅酒から入って。あー、梅酒うまいよね。梅酒はおいしかったです。飲める、全然飲める。全然おいしかったんっすけど、えっとビアカクテル、ってのを、あの、次に飲んだとき、なんか、ビ、ん、ほんとにビールの味しかしなくて、なにがカクテルなんだみたいな。なんかちょっとは違うんですけどー、うーん、なんかビールの,,ほとんど。でしたね。小中、「地名5」、です。そうそう、小中,,ど、。「大学名1」のー附属小中、「地名5」行ってたんで。自分もっす。ほんと。自分も小中そこっすよ。ああ、じゃあ「姓1」先生から聞いてたんだよ、なんか今年の1年,,ああ、,,、,,。って聞いててー。あっ、自分ですね、それ。じゃあ、ああー、仕組まれているわ、この、>たぶん、うちの、お姉ちゃんも、小中、そう、付属なんですよ。「姓」っ,,,,苗字に全然覚えないけど。いや、たぶん、1個上なんですよね。あー、そうなんだ。あの、そうすね、1個上なんですよね。あー、え、じゃあ、「姓2」先生とかってわかる。あははは>。そうすっごいお世話になったよ。いやー、自分、担任でしたよ、1年の、あのー、中学1年のとき。「姓2」先生、担任どうだった。もう、部屋中、AKBでした。はははははAKB、いろんなの持ってきて、ティッシュも,,>。で使いづらいし、なんか教卓の上には新聞、なんだけどAKB新聞が置いてあったりとか、もう、,,。AKBでした。おもしろかったです、あの人は。で、体育の授業も、AKBのダンスをおど、踊らされるっていう。ああーはははははっ。しかもそれを映像を撮って、お母さんたちに送るっていう、なかなかのひどいことをされましたね。ちーふふふふふ、恥ずかしい。すーごい恥ずかしかったっすよ。AKB大好きですからね、あの人。え、学年担任誰だった。学年担任、えーっと、誰でしたっけー。ふふふふ。えー、あっ、「姓3」先生。あー、「姓3」。あー、いたいた、あはは、小、中学生のノリで、高校行く、行くと、ほんとに痛い目見ましたねー、初日。なんか、あれが普通なんだと思って、中学、あ、中学迎えて、あの、無印の白い靴下。なんかあの、大学高校入って、話聞くじゃん、中学どう。すね。全然うち厳し>。そうそう。ほか、みんなゆるゆるじゃんと思って。おかしいっすすごい厳しかった。うちがおかしい。よね。ほかがあれ普通なんだと思うんですけど。あれはちょっと、今、思うと過激ー、やり過ぎーですよね。携帯誰か1人見つかっただけで学年全体で話し合ったりしてたから。で、犯人に、捕ま、るまでずっと話し合って、で、それぞれのクラスの学級委員が話し合ったりして、あれやべえ‘やばい’なと思って。宗教ですよね、一種の宗教ですよね、あれ。朝会‘ちょうかい’ずっと立ってた。あ、ずっと立ってましたフラフラでさあ、最初さあ、。人普通に。いる。夏やばい、あれ。あれはちょっと、地獄っす。時間も長いいつ終わんの。校長の話、毎回長いじゃーん。も、も、あれも、長いっすよね。で、あれ、朝なんか歌うし。そうそう毎回歌うじゃん。もういいよっていう、すげー体力、初っ端から使うんだよね、あれ。なんか、ずーっと歌ってましたよね、あの、中学では。ずっと歌だったよね。朝、歌って、昼、歌って、放課後歌って、いつも。音楽さ、音楽会のときとかすごいわって。もうすごかったっすよね。ひたすら残って歌うっていう。朝も時間が厳しくて、朝早く、行って、朝、眠いのに歌わされるっていう。もう、ほんと嫌だった。音楽の先生、誰でした。ほら、じょ、もう名前覚えてない。先生ですか。え。「姓4」先生じゃない、。先生もいた。いた、いた,,いるんすけど、そ、おれもそっちは覚え。先生じゃないほうだった、おれ。あ、おれ、「姓4」先生だったんっすよ。いや、どっちも教えてもらっちゃ,,ああ、そうそう、,,。もらってた。なんかパートごとに分かれたから、結局、両方教わってたんだけど。いや、「姓4」先生、自分の代でいなくなっちゃったんっすよね。あ、辞めた。確か、そうっ。行った。どっか行っちゃったんですよ。「姓2」先生もそうなんですよね。ああ、ん、いなくなったんだ。そうっすね。今いないんですよね。こ、「姓3」先生もいないっすよ。なんか結構、もうなんか、知らない先生ばっかになってるね、>そうっす、そうですね。自分たちが知ってる人たちは結構いなくなっちゃったかもしれないっす。で、今成人式だったんで、ちょうどなんか会う機会あって。うん、成人式みんな来た。あ、結構来たー、感じですね。先生たちも案外、まあ,,おれん,,。うちの代は全員来てくれたし、ほとんど。いや、「姓3」先生、まったく変わってなかったっす。ほんっとに変わってなかったっす一緒でしょうねー、たぶん。いや、家でもあんな感じなんっすかね。どうなんだろうね。あの人、家庭持ってる、ですけど、あれで,,なんか,,。やつにそのAKB好きとかがいると、めっちゃ、なんか、うん、話合ってたな。わ。活なにやってた。部活はサッカー部でした。あー、おれ硬式テニスだったんだよ。あ、。週3。あー。>、そう。遠いんっすよね、あそこ、。ねえ、こう、帰ってきて終わる時に、サッカー部とか野球部がグランドで、お疲れ様でしたーつって、挨拶して。あれ、今3年生ってことは、たぶん、おんなじときにいたんですよね。おれが1年のとき、あ、いや、あっそうっすよね。そう、ギリギリ,,いた。た。は一緒。ですね、たぶん一緒ですね。まあね、あんまわかんないよね。上、なんか、上との関係ってあんまそう。うち、うちの中学って結構なんか横だったよ。ですね。クラス、なんか,,そう、縦割り全然なかったよね。教室入っちゃいけないとか。そうそうそう、そう、あったありましたよ他クラス入っちゃいけないから、廊下でみんな話さなきゃいけないんだよ。なんか、ドアの目の前にたまるみたいな。誰々いない、つって。そう、入っちゃいけないっていうので、ちゃんと守ってたから。うん、それも異常だったね、今考えると。なにかと細‘こま’かっ、かったんですよね。椅子もなんかすっっごいきれいに並べないと、上から先生,,ったあと、ちゃんとさあ、こうなんか、角‘かど’のやつ合わせて、テープで合わせて。上から、“そこ、ちょっと曲がってるよ”みたいなこと言われるっていうのく、繰り返してましたね、ひたすら。まだいけそうっすね。ああ。いやあ、中学時代、うーん。あれだよね、中学、なんか剣、なに剣道場、なに柔道場っていうの、新しくできたよね。あ、グラウンドになんかできたらしいっすね。おれらの代、もうなく、作るっていう計画は、おれ聞いてそうっすね、聞いてたんっすけど。なんか、次自分の。使ってない、まだ。使ってないっすね。だから、あと、ですね、たぶん。でも一回、あの、中学の、み、メンバーで、学校行ったんだよ。タイムカプセル埋めたから、それ掘りに行ったんだけど、で、なんかできてるつって。めっちゃきれいじゃねーっつって。え、あれですか、あの、中学側のグランドにできてるん。そうそうそう。あの、昔竹やぶあったじゃない、なんか、プール横。あ、そう、はいはいはい。めっちゃ竹やぶ、あそこ全部更地にして、作。作ったん。ちゃきれいだった。畳、全面畳の。うわあ。あれでやりたかったわ。体育でありましたもんね、体育館で並べたでしょ、た、。ち並べて。冷てえし、固え‘かてえ’し。あー、あそこに作ったんだ。あー、なるほど。いや、まだ行ってないんですよね、あのー、卒業してから。なんか中学、タイムカプセル。埋めた。覚えてないんですよね。埋めたかどうかを覚えてなくて、なんか開けるっていう話あったんですけど、なんか自分、埋めたのかどうかも怪しいのに、なんか行ってなかったら悲しいなと思って。全クラス、おれら埋めたんだ、よん、4つ。んで、全部、一応ほう、袋に入れてたんだけど、やっぱ、結構経ってるから時間が、全部腐食してて、手紙系全滅で。やっぱそうなんですよね。やっぱ、。なっちゃうんだ。で、最初埋めた場所もわかんなくて、一応中庭、には埋めたってことを覚えてたんだけど、中庭のどこ埋めたっけ、から始まって、とりあえず最初は適当に掘ってたんだけど、あんま掘り返すのもよくないじゃん。だから卒アルとか、当時埋めた写真を先生に持ってきてもらって、がんばって探したんだよね。あ、じゃあ見つかったんですね、。とか見つかった。いや、どこ埋めたんだろう。ふふふふ。全く覚えてないんですよね。たぶん、いや埋めたんだと思うんですよね。あの、なんか、全体に呼びかけてたんで、たぶん全員なにかしら埋めてると思うんですけど。やっぱなんか、うちの中学、全、学級委員とかが言うと全員従う形だったよね。そうそう、なにやりましょう。はいっつって。。もう、なんか従うみたいな、他なかった。みんなが、そういう感じだったから。すごい輪だ。輪ってか、集団行動してたよね。常にな、なんかやること全てが集団行動で。10分前行動、も。10分前行動してたよね。5分前行動するための10分前行動みたいな。あったあった。休み時間じゃなかったですね。次の準備する、。行くっていう、その。休みなかったよ、。なかった、もう。体育、あの、前とかも、ひたすらすぐ。着替えてさっさと。行って準備しなきゃみたいな。体育のあとか前に移動教室だとめっちゃ大変って>そうですね。移動教室やって帰って来て、着替え。いくっていう。時間に追われてたって感じですよね。な。大変だった。いやー、まさか、いるとは思ってなかったです、先輩に、付属の。おれもなんかチラッと聞いたんだよね、なんか,,,,って。聞きました、1人だけって聞いてじゃあ、多分2人だけなんですよね。あれでしょ、文章書くことがめっちゃ,,いや、なんか,,って「姓1」先生が言ってたよ。いや、ひたすら書かされましたもん、中学。ありゃうまくなるわって。あんだけ書かされれば、なんか、ふふ、もう、すらすらすらーって。もう。1枚とかって、もう、,,そう、そ,,,,なきゃいけないレベルだった>。ちょろかったっていう。この学校来て、なんか半分とかしかみんななんか書かないから、あれえらいこれだけでいいの、みたいな。そう、そう>。早く、お、抜けるから、おれも早く書かなきゃいけ…。だからもう、すぐ終わっちゃうんですよね、文章書くっていわれても。いや、音楽と文章、と集団行動。異常だったなって。そこは多分、うち負けないっすよ、どこにも。化け物だから。ふふふ、もうまるで宗教だったー、あれは。あんな中学校はいな、。ね。だって周りの「中学校名1」とか「中学校名2」とか、、もうなんか普通にみんなチャラチャラしてたよ、感じですもん。なんかもう、ボタンも開けて。ふふふふ。異常だなー、あれは。異常だよね、はははは。こわ、怖いっすね。共有できてよかった、ふははは。ま、まさか、いるとは。あの、これからよろしく、ふふふ。お願いします。します。ふふ、え、お名前は。「フルネーム」です。「姓」さん。はい。あ、「フルネーム」です。「姓」さん、よろしくお願いします。お願いします。えっ、何歳っすか。今、21です。21ですか。はい。おいくつですか。22…です、けどー。4年生ですか。4年生です。3年生ですか。3年生でどこ大ですか。「大学名1」です。あ、「大学名1」ですか、。え、じゃ、千葉ですか。そうですね、「地名1」の。ディズニーランドが見えますね。自分、あれなんですよ、あの、「大学名2」って、いうとこで,,あの千葉出身なんですよ、だから,,あ、それではい。なん,,。んな無名のところ知ってるのか。へっへっへっいやいや。えー、あの、あれですか、3年生か。4年生とかだったら知り合いとかいるんすけど。4年生はあんまり付き合いjはないっす。ないすか。えっ、高校とか千葉ですか。いや、高校は長野県でし全然、,,。1人暮らしで、。へー、え、なんかやられてるんですか。いや、特にはー、ないですね。なんか、今年から、ま、わたし、えと日本語がっ、か、日本語学科っていうところに通ってて。はいはいはい。なんか日本語教育っていって、外国人に日本語を教える、専門コースがあって。へー。そこの実習とかがあって、今年は忙しくてー、なんにもやってないすね。あ、でもそーんなにあれなんですねー、密度の濃い学部っていうか。いや、な、準備がー、することが多くて。えっとその外国人の方‘かた’っていうのは留学生とかってことすか。そうですね。へー。わたしが行ったのは、都内の、と、東京都と提携して、行うや、こ、もので。なんか東京都内の、都立高校の、にいる外国人、####、日本語母語話者ではない子に教えるっていうことやりまして。え、ってことは、そのど、高校に行くんですか。そうですね。,,,,校まで行って,,授業をしましたね。あ、授業をするんですか。はい。外国人の人、を集めてって感じですか。そうですね。なるほど、そんなことあるんすね。んすよそれって1人で移動するんですか、大学の。そうですね。あ、でも大体当番、が決まってて、それぞれ受け持つクラスは違うけど、まあ行くところは一緒なんで、みんなで移動はしました。え、留学生ってことはなんかスポーツとかで留学して来てる。いや、普通に,,。付いて来てとか、そういう子が多かったですね。で、日本語教えるんですか。そうですね。えー、すごいなあ、それ。え、高校からやりたいと思ってたんですか。いや、大学入ってみて、で、なんか国語教員か日本語教員かってコースがあって。でー、国語教員大変そうだなって思って。なんかいろいろ教職のー、試験とかあるじゃないですか、教員免許とか。実習も何週間も行かなきゃいけないしって,,大変そうだなーと思って教員、日本語教員のほうを選んだんですけど。はいはいはい、行ってみたらー、日本語通じないから。はいはいはい、そうですよね。そうですね。そうですね。日本語が通じないのに日本語で授業するんですよ。ええ、え、そうなんすか。そうなんすよ。え、それー分かるんですか、外国人の。一応、ちゃんと教授法って、があるんで、それどおりにやれば、教えることは可能なんです。日本語でも。はい。へー。日本語全くしゃべれない、自己紹介もできない,,よね。あいさつ、できるかな、できないかなぐらいの人でも一応教えられるんですけど,,そうなんですか。大変ですね。えっ、どう教えるんですか。一番最初は、やっぱりこう、『わたしはなになにです』、みたいな、すっごい短文で、教えんですけど、わたしーって、で、ジェスチャー交えながら,,なるほど。“わたしはーなになにです”って。で、で、生徒に言うのは、まあ、あなたとか、あなたは、「姓」さんでしたよね。はい。“「姓」さんです”って言って、言って、そうやって、こう、ジェスチャーを交えつつ、教えていき。ほど、で、リピートさせるみたいな。そうですね。なるほど。あ、それは、確かに、へっへっへっ。すごい大変なんですよね、だって、正直赤ちゃんにとか動物とかに教えるようなもんですもんね。そうですね。日本語通じないんで。赤ちゃんに教えるほうが楽なんじゃないかなと思う時ありますね。へー、え、それってもうなんか就職先とかと、なんか、つながったりするんですか。まー今、いやなんか外国人受け入れの法案とか通ったじゃないですか。だからこれからはまあ日本語教員引く手あまたなんですけど、わたしはちょっとー、実習のプレッシャーでつぶれたタイプの人なんで、就職はたぶんしないですね、。ですか。あの、そういう就職先はあるんですか、やっぱり。いっぱいありますね、。あ、そうですよね。地方自治体でもなんかー、そういう外国人、のかたへの支援をするようにっていうのが、決まっているらしいんで。で、しなきゃ罰金だっていって。えーそうなんですか。はい、だからどんどんこれからは就職、職先は増えていくって。日本語、教員みたいな。はい。えーじゃ「大学名1」ってあれなんですね、教職、課程のが中心の大学なんすか。そんなことなんもないすか。ま、外国語学部があってー、で、英米語と中国語と日本語があるんで,,。のー、教職になるって感じですかね。なるほど。それ以外のコースももちろんありますけど、やっぱりメインはそっちじゃないですかね。あーそうなんっすね。いやーでも、「地名1」だから、ディズニーとか、行きたい放題ですね。いや,,行かないですか、なんだかんだ。逆に近すぎると、いつでも行けるやと思って、行きませんね。なんか年パスとか持ってる人めっちゃいそうじゃないですか。あー、っていう、働いてる人いますよ。働いてます。はい。へー、バイトですか。はい。ひー、ディズニーでバイトって。俺も、なんか友達でいるんすけど、めちゃめちゃしんどすぎて、すぐ辞めちゃいました。らしいですね、なんか、大体の人がいっか、2、3カ月くらいやったら、もういいやとかいって。へー、やっぱそうなんですね。はい、だから交代で、私の大学の人は、入って出てって、入って出てってるらしいですよ。あーそうなんすか、。新入生とかが、ディズニー憧れて入るんですけど、“あーもう大変だな”って思って辞めていくんですけど、またこう、新しい子とかがどんどん入ってって。そうなんですね、なんか、でもあれですね、夢の国でバイトしたくないですよね。いろいろな裏事情が…。なんで夢の、夢の国で働くんですよ。いやじゃないですか。そうっすよね。それに、行きたくなくなりますよね、普通に考えたら。つらいバイト先に行くん。っすよね。学べそうなことも多そうですけどね。そうですね。あん。ビスとか、いろんな技術が必要そうですけどね。半端ないですからね、あそこは。教育とかも、。 じゃないんすか。そうっすよね、そうなんですね。えっ、なんか高校とか部活とかやられてたんですか。高校は部活は弓道部でした。ああっ、すごいですね。まあ、弓道、弓道部ってあるんですか、高校に。あります。結構ありました。結構、そうですねー。長野のほうは結構あるんですか。ないところがー、わたしの知る限りはないですよ。あ、本当ですか。はい。へー、。場が学校内にない、高校でも、なんか、その地域の道場を借りてやってたりとかして。へー、あそうなんすね。千葉ってそんなにないですか。いや、1個知ってるんですけど、あるところ、弓道部。そんな聞かないんですよね。へー意外ですね。なんかどこにでもあるのかなーと思って。ですか。え、中学ー、からじゃないですよね。中学は陸上やって陸上。長距離ですか。いや、短距離でした。短距離ですか。なんでやめちゃったんですか、高校。高校はーなんか、やっぱ練習がつらいんで。わたしあのー、短距離の中でも、あのー長い距離、400メートルとかやってたんで,,しんどいんですよ。まあ、しんどいですね。400メートル全力疾走1日何回するんだろうって思って。え、練習やっぱきついですよね。そうですねー。距離短かったら走る距離も半分くらいなんですけど、100メートルとかだと。400だと大体、まあ、しゅも、専門種目の倍走るとか,,ええ。練習とかであるんで。やっぱそうなんですか。800メートルを何本かとか、やる時もあってー、まあ、一番きついのは400メートルを全力で走って、100メートルくらい休憩するんですよ、歩いて。で、また400メートル全力で走って、そういう練習がきつくて。憂鬱になりますよね。ゲロ吐きますよ。ですよね、すげえな。自分、サッカー部だったんすよ。だからー、あのー、ラン等やるんすけど、その…罰ゲームとかそういうのでやるやつだったんで,,陸上部の人の気持ちがなんであの人たち好きで走ってるんだろうみたいな。あーきっとみんなー走るの自体は好きでも、練習自体は嫌いなんですよ。ですよね、ですよね。でも速く走るのは気持ちいいじゃないですか。まーそうですね。っていう一念でやってるんじゃないですか。いや、考えられない。ほんとにすごいよな、そ、陸上。ドMだと思うんですよ。ですよ大会出るまでー、記録出ないんですよ。成長したのが。計るって言ったって、自分で手元で計っても、公式な記録じゃないすか。あーそうっすね。だから大会出ないと、大会とか記録会出ないと、こう自分がどれだけ成長したか分かんないから,,確かに。だからー,,うう、ドMだ。そうですよ。自分、これ速くなってんのか、みたいな,,こんな練習してんじゃ。目に見えた成長がないですよ。確かに。速くなってくの、いきなり速くない、地味ーに地味ーに積み重ねながらやっていくんですから。そうっすね。バケモンだな、陸上部。どうかしてますよね。こわー、だってそんだけ練習してけがしたりしたら終わりですもん。そうですねー、けがしたらもう、走…れない人もいますし。ですよね、だって体力がもう単純に落ちますもんね。はい。やばいな、どんな、どんな部活だ、今考えてみると。わたしもよくやっていたなーと思いそうね。サッカーとかよくないですか。なんか技があるそうっすよ、戦術練習してれば、なんかこう、ちゃんと技ができるようになったとか、そういう戦術の勉強していけば、ここはこうすべきだというのが分かって、成長は実感できると思うんですけど、ただ走るって、はつらいですよ。地獄でしかないっす、ほんとに。だから陸上部とか見てて、前から“あいつらなんでそんな好きで走ってるかな”みたいな。俺らは最悪で、もう罰ゲームで走ってるのに。あーきっと陸上部の人は自問自答しながら走ってますよ、相当メンタル強いっすよね。400とか一番つらくないっすか。400は一番つらいですね。そうっすよね。100メートルとかだったらまだあれだけど。短いっすからね。え、週5とかっすか。週6でした。6っすか。はい、平日と土曜日。しんどっ‘しんどい’。あっ、日曜休みなんっすか。そうですね。それいいっすね。休息はさまないと。そうっすね、。もしますしね。そうですよね。でも大会って、あれってもう、そんな頻繁にないですよね。あり。うですね、冬1回ずつくらいっすか。小さい大会とか記録会とかも含め、含めれば結構回数はあります。あーそうなんすか。いやまあ、サ、サッカーだったら試合、練習試合とかあるじゃないですか。ああいうのはない。ですよね。やっぱり、ほかの部活に比べたら回数は少ないんじゃないですか。結構内向的な、じゃ部活ですよね。そんな外に出向かないですよね。,,とか行きます。合同の練習会みたいなのはあ、そうなんすか。だからいろんな学校の人と一緒に走ったりとかはします。え、長野とかだったら、なんだっけ、あのーそうっすね、高校か、「高校名1」「高校名1」は強いっすね。強いすか、あれは長距離が。短距離、そうでもないですか。短距離もそこそこなんじゃないですか。でも、短距離はやっぱなんか、個人の才能もでかいんでー。あーまあそうっすよね。長距離はなんか、走れば走った分だけー、たぶん陸上競技の中で一番努力の結果出るんじゃ。はい、確かに。短距離はやっぱり、ま、私立で強いところ呼べる、強い人呼べるところは強いですけどね。あー、ま、そうっすよね。なんか、個人の速い人がいるかいないかですよ。あんなん、才能っすよね、正直。そうですね。限界ありますよね。100メートル、何秒ぐらいっすか。わたしはじゅう…さん‘13’切るか切らないかでしたかね。結構遅かったんで、100メートル。て遅いんですか。遅いですねー。そうなんですね。っていうかあの、まあ、そうですね、普通ーぐらいじゃないですか。100とかもう全く計ったことないんで、分かんないですけど。400を1回、罰、罰ゲームの走りで、100メートル10本走ったあとに200メートル5本走って、400、3本走ってみたいな、あったんですけど、、400、きついっすよね。体が動かないですよね、最後。あれ、最後、あんな足止まるんですね。そうなんですよ。え、みんなそうですか。やっぱり陸上部の人も400最後のとこってめちゃめちゃ足動かなくなります。いや、そういうの、時に動かすためにやっぱり長い距離も########。ま、練習次第ですかね、後半は。っていうか、なんか人間全力出せるの6秒くらいとか。あ、そうなんすか。中学の時に聞いた話なんで、正確には分かんないですけど。ですから、大体みんな、高校とかでごじゅう…に‘52’とかそんくらいやってるんですよ、確か、ある人は、高いレベルのあと。で、中学ん時はごじゅう…ご‘55’、あまり覚えてないですね。そんな変わんないですか 、ははは。つーか、まー、限界がありますからね。速いって言っても県な、県のレベ…突破##レベルだったら52とかそんぐらいだったと思うんで。まあ、最近うろ…もうだいぶうろ覚えなんで怪しいすけど。あれって、足速くたる、なるために筋トレとかするじゃないですか。あれどう鍛えるんですか、みんな。普。体重重くなったらなんか遅くなりそうとか思ってんすけど。あーそうですね、距離長くなるとやっぱりあまり付けませんね、筋肉は。短距離は付きます。100メートルとかはもうなんか、筋肉だるまみたいな、。でもあんま、##400メートルとかは必要以上には付けないようにとかー、しますね。なんかふくらはぎの筋肉とかよくないとかいうじゃないですか、そんなことないですか。あーなんかブレーキ筋とかなんとか。山はやっぱり一番は筋…トレは補強運動みたいなもんなんでー、走って付ける筋肉の。みたいな。そうなんっすね。やーもうずっと思ってて、自分も、どうやったら足速くなるんだろうと思って。でも全然速くなんなくてー。サッカー今もやられてるんですか。いや、大学でラクロスやりました。あ、ラクロスか…、ラクロスってどういう####。サッカーとか、陸上とかだとやっぱり動きが違うんで。サッカーだと横の移動もあるじゃない。っすね。だからだいぶ陸上の走りよりは腰が落ちる。ます、確かに。だからー、単純にまっすぐ走るの、とか、ま、斜めと、サッカーみたいに横の運動が激しくなかったらー、まあ重心を多少上げるとか。まあ、重心の低いのもいいパターンと悪いパターンあんですけどね。へーそうなるんですね、へっへっへっそんなのあるんだ。なんか箱根駅伝とかあるじゃないですか。で、山走るじゃないですか。ああいう時なんかいい感じに重心が落ちていると、こう、坂とか、起伏に強くなったりとか。そうなんすか。え、じゃあ、足短い人のほうが坂のぼり強いんすか。そーれはどうなんですかね。重心が低いと、結構そういうところで。あ、重心の置きかたの話もあると思うんで。深いなー陸上って。そなんすよ、走ることだけ突き詰めるからー、その短距離とか中長距離とか。まあ、1つの運動に特化したスポーツなんで。そうっすよねー。いろいろこう、深いところまで考えるんじゃないですかね。確かに。サッカーもそんなことまで考えたことなかったわ。サッカーは幅が広いじゃないですか。そうっすよね。陸上はもう、走る、跳ぶ、投げるですからね。幅が狭いですよね。深く掘り下げるしかないですよ。かに。すげーな、そうだな、めっちゃ勉強になりますね、それ。まあ陸上が一番勉強になるんじゃないですかね、運動っていう単純な、展開で言えば。追求できるから。弓道もそうですか。弓道はー、そういうの割と全体の動きが、大事なんで。なんか俺、テレビで1回見たことがあるんですけど、弓道って。なんか入り方からすごいなんかあるんですよね。そうです、決まってるんです、全部。から得点とかあるんですか。いや、的に、当てればいいだけなんで。あ、そうなんですね入り方どうでもいいんですか、正直言うと。でも、弓道界としては、きっちりかっちりやってほしい## 。でも、高校とかみたいな、競技としての面が強いと、やっぱりそのへん、当たればいいじゃん、みたいなところ強くなって。ま、弓道という武道として扱えば、やっぱりそういうところはきっちりかっちりやってほしいけど、スポーツとして見るなら,,まだ当たればいい多少は目をつぶろうみたいな。まあ、そうっすよね。じゃあ、ぱ、日本の武道ってすごいっすね。剣道とかもそうじゃないすか、なんか。そうそう、礼に始まり礼にそうっすよね。やりますよね。空手とかもそうじゃないですか、柔道とかも。そうなんですね、いいなあ、。弓道疲れます。まあ、本数打てばですかね。結構入れんですか、やっぱ、力。いや、なんか弓のー引っ張る、なに、必要な力、まだ弓の重さのこといってんですけど、まあいろいろあるんで、必要ないっちゃ必要ないですけど、筋肉がやっぱりなんか、体の動かし方っすかね。なんか射法八節って、構えてからのとか、動きとかあるんすか、あれ一つひとつをどれだけ、正確に正しくできるかでやっぱり力のいるいらないが決まってくるんですよ。きっちりかっちりできれば、まあ全然力いらなくて。打てるんですね。はい。でもそれが下手だと、やっぱり力任せで引っ張るしかない、っていう感じになりますね。俺やってみたいな、面白そうだな。なかなか面白いと思いますよ。行くんすか、弓。いや、もーうなんか「地名1」道場なくって。あ、そうなんすね。やりたいと思います。たまーにやりたいとは思いますね。なんかやっぱり結構集中するんで、すっきりするんですよ。あーそうなんですね。へへ、いい効果だな、集中できるって。あとなんか、体の一部分、部分の動かし方も結構大事なんで、なんか、体の動かし方が結構分かりますよ。へー、そういうところ意識するんすか。そうですね、しないとー、やっぱ、ある程度のレベルで止まっちゃうんで。はいはいはいはいはい、あーそうなんですね。めっちゃ考えてますね、陸上から。そうですね。ってことに関してはだいぶ、考えてる}競技ですね。それ、日本語教員で教えられる、全然。いやー。就職はしないんですか。日本語教員ちょっと…、なんか結構プレッシャー大きくって。あ、そうなんすか。なんかちょっと単純に準備も大変でして、やっぱ通じないですから。あー、はいはい。通じない相手にどうやって説明するかってのが難しくて。すごいな、今全部めちゃめちゃ考えてる。すごいな。えっ、どうなってるんですか、今んところ。今のところは、そうですね、就職ですか。いや、あの通じるためには。通じるためには。やっぱりまあ生徒のレベルに合わせた語彙とか、あと分かりやすくジェスチャーを入れる。それがやっぱ一番すか。鼻の説明をする時に、鼻の絵だけ出すんじゃなくて、鼻ってちゃんと指すっていう、とかそういうのが大事ですね、鼻とか絵ーも準備するんっすか。そうなんですよ。ってか、絵で説明するしかないんですよ。あ、そうですよね、へへへ。なんなのかっていうのを説明しなきゃいけないんです。授業の構成とかっていうのも全部自分で考えるんですか。そうですね、最初から。教えるかっていうのも決まってなくて。なに教えるかは決まってるんすよ。あ、決まってるんすか。ほかの先生と交代とかでやるんで,,やっぱり範囲が決まってないと連携ができない,,ですよね。決まってるんですけど、なんか、授業の前すごいしゃべる先生がいるじゃないですか。ああいうのもなんか、ちゃんと考えて、授業の内容が分かるように、授業の内容に関連しているんだけど直接的にその話をしないみたいな。あーなるほど。めちゃくちゃむずくないすか、それ。そうなんすよ。え、それどうやってやるんですか。たっとえばー、そうですね、最近なんか練、習問題みたいなので出されたのは、介護の、話,,。介護の、まあ特定技能とかあるじゃないですか、外国人の。特定技能ー、についての、の、創設時代の記事で、介護、は、やっぱりこう、ほかの技能に比べて、通常の会話プラスで覚える専門用語が多い、って話になって、で、それができ、専門用語が分かんないと介護ができないじゃないですか。はいはい。そのおじいさん、おばあさん体調を聞くこともできないし、なんかどうなっているかの報告とかもその用語を使わなきゃいけないし,,はいはい、そうですね。大変難しいと、そういう記事がありまして。その場合は、例えば、なんか、この前医者に行って、なんか病名を聞いたんですけど、なんか難しいことが全然分かんなかったとか,,そうですよね。そういう話でそ、そういう体験ありませんかとか、ちゃんと生徒も質問を振って,,あ、なるほど。なんかべらべらしゃべっているだけじゃ聞いてませんから。みんな、かーって。ね。生徒に振って、なんかそういう体験ありますよね、みたいなこと話して。それでも分かんない人もいるんですよね、その言葉が通じない人には。や、やっぱレベルをそういう話はもうちょっとレベルが上がっ。記事とか使う場合は、なんかだいぶ、レベルの高い子に。もありますもんね。はい。でもまあ一応レベルを合わせますけどね。やっぱ、ここーは、なんか、研究室の机かなんか##。です。えっと、研究室ーで、いまえっと、その、研究室の先生と、まあ、よく一緒に。あの、別の先生と共同研究と言いますか、一緒に研究してるんですけど。そちらがわの、い、いつも、よく来てくださる先生のほうからー、はい、「姓1」先生というんですけど、「姓1」先生から、お話をいただいて。まあ、みんなで面白そうだから行ってみるかという感じで、研究室のみんなでどしどし応募して。ああ、なるほど、そうですね。に、似たような感じで。そうですね。一応似たような感じ。まあ、だけどなんかあれか。うちの場合だと、まあ研究室あまりー、みんな忙しくて来れないという感じだったので。まあ、あの、学、部で教授が授業持ってまして。なるほど。そう、そっちのほうで、まあなんかわりと募集したっていう、感じなんですよ、そう。まあ、でも一応研究,,です。僕はたまったま、まあ研究室が一緒だったという感じでしたね。はい。研究室で、忙しいっていうのはー、なんか割ともう、論文書い、ったりとか、そういう感じですかね。あえっと、それはですか、「姓2」、,,。先生がというか。あ、先生がというか、いや、そうか、いや、その研究室の中で話が出てもみんな忙しくて来れないみたいなのなるほど。あっ、それは、あっ、すいません。それはまあ、そうですね、今の時期はやっぱり、修論も卒論もどっちともある、まあ博論もかなたしかに。みんなも論文で忙しいーわけなんです、まだ。それを見越してー、やっぱり、先生も、授業で僕らの、授業で。というところもある、。ほど。そう。えっ、ていうか、えっと、あれですか、今だい、大学の。は修士2年です。あっ、修士2年ですか。はい、いや、。いま忙しいんじゃいや、忙しいって聞いて、あっ、そうかと思ってしまったんですが。まあ、一応家も近いので、まあ別に1日‘いちにち’ぐらいなら全然って思ってあれだったんですけど。いやー。いやー。そう、そうなんです、そう。僕なんかはまだ、そう、先ほど申したようにそのー、まだ学部の3年なんですよ。なのでちょっと。それで修論どんな感じになるのかなーっていうのが、まだ見当ついてなどんな感じにな、だったんですか。まあ、,,。お聞きしたいんですけど。卒論は実はなんか、大学は同じなんですけど、研究室が別で。ああー。研究室だったんで、本当に分野ちっと‘ちょっと’あんまり関係ないんですけど。はい。まあ、ただまあ、そうか、卒論。いやー、ちょっと、そうだなー。でも、一応、まあ、1本外部発表あったんで。また、,,>。中間報告とかもあったので、まあその辺で過去の文献をなんか、まとめてマージしてうまく組み替えてみたいな感じで。そんなに書くのにすごい苦労したかというと。か、書くこと自体は、もうその前に苦労してたので、>。なるほど。まあ、いや修論も多分似た感じでなんかもう、過去の発表文献とか、その。まあそれこそ、がっ学部内の、輪講というか、その、中間発表みたいなのを全部まとめたらなんとかなるんじゃないかなとなめくさっているんでここにいるんですけど。あんまりよくないのかもしれない。えっ、その外部発表ってのは、自分で外部発表された。学部の。って言っても、一応それは研究会だったんで、別にたいしたものじゃなくて、その、もちろん、あの。まあ、そのころはその、えっと無線電力伝送の、えっと研究してたんですけど。その、そう、無線電力伝送の研究会がーあって。まあでもそれ東京だったんで、全然楽しくもなかったんですけど。ま、そこに行ってなんか、まあ簡単に発表したのを、まとめてって感じでしたね。ただ、まあ、でも、成果としては別に本当に、たいしたことないものだったんですが、まあ卒論はまあそんなもんかなという。ですねー。が、やっ、実際卒論ですごい満足いく結果が出たって言ってる人はそんなにいないというか。ま、もっとああすればよかったなーってみんなそのあともずっと言い続けているので。ああー。まだ。まっ、もちろんそこで、同じ研究室で院に行けると、まあその続きをその思い残しをやる人もいれば。まあ、。それが多分、ほとんどじゃない、とか>。。そう。ま、でもそこでそう、変わっちゃう人もけっこういるんで、そうするとまあ。その悔いを残したまま、生きていくことになるんですよ。えっへっへっへ。まあ、あ、ありがとうございます、###。いやー、でも、そうかー、うん。いやー、そっか卒論って1日でも無駄に、卒論、修論、ほんとは1日でも無駄にできないぐらい忙しく書かなければいけないのかもしれないという、なんかけっこう。いや、どう。的には。ぼくまださ、あれなんです研究室もまだ入りたって‘入りたて’ぐらいなんで、全然なにも知らないんですけども。意外とそんなもんなのかなっていう。うーん、いや、なんというか、そうか。いや、もちろんきき、危機意識ってか、忙しさっは、感じているけれども、なんか、そんな、1分1秒も無駄にできないみたいな心意気でやっていないので、ちょっと。いやっ、不真面目学生かなとちょっと自分で今思っているんですけれども。すー。でもまあ、研究室の雰囲気としても、ありそうですよね。逆に、研究室がけっこうみんな真面目にやっていると自分もってなるかもしれないけれど。なるほど。は、。いや、えっとどう、どうですか。でもけっこう皆さん忙しいということは、けっこう。そっ、そっ、そ、。書いてるんですね。いや、割となんかもう、みんなほんとに。研究室に行ったらもうなんかずっとパソコンに向き合っているっていう、感じばっかなんで。まあ、そうですね。まあでもなんか、せ、先生が、6時にきっかりに帰られるらしいんで。なるほどなるほど。それ以降はなんか割と、今の時期はさすがに忙しいのでそういうのはないですけど、なんか、そういう忙しくない時期だとなんか、ゲーム とかも割と研究室で始めたりとかするらしいんですそれは、やります、やります。いや、むしろ先生いる時間もずっとやってたりするのでちょっとよくないんですけど。それはー、。っていうか、一応そうか、学生室というか、その、研究するスペースと別の部屋があるので。ああ、。のほうで、はい、遊んだりすることがあって。あっ、なるほど。まあそっちは一応応接室とかにもなってて、その来客対応とかー、あとまあソファーがあるんで、そこで寝る人とか。そっちのほうの部屋でー、なんか、昼間っからなんか、めっちゃゲームしてるなーっていうのを見たりするんですが。まあ、そ、そういう部屋やっぱりありますよね。うちはなんかほんとに、人が多過ぎて、その、応接室までもなく、学生室になって。なるほど。そう、まあだから、そうですねえ、なんかまあ先生がとてもいい人なのか分かんないですけど、人をとても取ってくれる方らしいので。そこも###も全部、へへへへっ感じです、。なるほど。そっか、あっ、けっこう、えっ、何人ぐらいいらっしゃるとか聞いてもいいですか。どれぐらいでしょうねえ。1学年ではとか。あっ、1学年ですか。あの1学年とかだと、えっとB3あ、僕らまあ。分かります。さん、にん‘3人’で、B4が2人、と、M1何人だろう。ええ、M1は5、6人ぐらいいるのかな。うん、で、M2も多分、同じぐらいいて。で、そしてドクターもわりと。そうか、。いるのでっていう。それが一研究室、あ、まあまあたしかに、先生1人だと。大変ですよねっていう###なんすけど、そう。学年でいうと、ただ、われわれも、まあに、似たような感じというか、平均としては似たような感じで。その、D4から、す、す、入るので、入る感じに。その研究室に。D4が今5人と。多い。M1がやっぱり6人ぐらいかな。ええーっ。うん、6、人‘にん’、6人。と、あとー、ただM2が2人しかいなくて、ちょっと、僕と同期が1人いるだけなんですが。で、でドクターが今ちょうどいない、いない時期になっていて、ちょっとそこが悲しいんですけど。ああ、ドクターはいると心強い。よ、いや、去年はいっぱいちょっと頼りになる先輩たちがいっぱいいたんですけど、。でもドクターいないってなると、最高学年ですか。そうなん。だってこと。いやー。たえ…、まあいろいろとー、頼り、頼られて大変そうですね。いやっ、まあけっこう緩いので、緩いというかなんだろう。いやっ、真面目にみんな研究はしてるんですがー。まあ、なんか雰囲気として、そのみんなすごい研究室に来たら、ずっとがーってやってるっていう感じではなくて。けっこう雑談とか、まあもちろん研究に関する相談もけっこういろいろ、気軽に起こるんですけど。そんな感じでなんかいやっ、どんどん脇道にそれて雑談が始まるというか。まあそれこそ別に、自分の今のテーマに関係ない研究のなんか、ことを、“こうやったらなんか面白いことできるかもねー”みたいなことを、すごい無責任にというか、もちろん、で、専門、専門じゃないってか、自分たちのテーマじゃないので、なんか、なんも。例えば、いや、言語の研究室なんですけど、音声って最近こういうのはやってるらしいけど、音声こういう、なんか、いやっ、こういうことできたら面白いよねっていうなんか、妄想ですね、もはや、ドラえもんみたいな感じで。あっ、。いや、でもそれこそ本当にすごいどうでもいい話とか、なんか、雑談というかなんだろう。なんだろうなあ、うーん。いやっ、まあそれこそ、どらえ、ドラえもんでいうと、そう、ほんとになんかドラえもんのひみつ道具が実はこうやったら実現できるんじゃないかみたいな雑談を、勝手に無責任にしたりして。なんか、日々ほんとにそういう感じの、雑談が飛び交う研究室になってて。あ、でもそれでもう、研究室としては手が出せるぐらいには、割と動いてる感じ。ちょっといや、そのドクターがいなくなってから,,。研究力が落ちてるから、すごい申し訳なくて。そう、発表文献がどんどん減ってるので、そのそれはドクターがいなくなって,,ドクターが4人卒業しちゃって、去年。で、その4人しかいなかったので、そのD3が、その。まあ、ちょっと発表文献減ってるなっていうのは、ちょっと先生に申し訳なく今思ってるんですけど。はあー。まあ、なんとかなんとかという。あ、あの、自然言語の処理とかが、その研究のテーマなんですか。あ、えっと、そうなんですよ。研究室として、一応自然言語処理と、ゲームAI、ゲームAIの2つーを、柱というか、ま、柱、2つのテーマでやっていて、まあどっちをやるかとか、まあそれの両方に関わるようなことをやっている人もいるんですけど。そうですね、例えば、うんと、でもそうか、今発表されてないのは言えないから。ああ、さすがに。そうなん。のに巻き込まれたくないんで。いや、そうですね。えっと、まあゲームだと、最近はやっぱ強化学習がけっこうはやっているというか、。で、なので、まあ自然言語と強化が、を、自然言語でも強化学習をやろうっていう動きは、まあちょいちょいあるんですけど。はあー。まあ、それで今自然言語と強化学習併せてやろうみたいなのは、まあいろいろやっていたりしますね。へえー。それは、どうします、ちょっと突っ込んだ話してもいいですか。処理、は、まあ大体その、生成系、まあエンコーダ・デコーダでもそうですけど、生成系だとその、大体、ま、最近だとロスの取り方がまあ、あの、ネガティブ#######というか、その。あの、単語の出力確率で一単語ずつロスを、入れる、あの、ごさかんにそういうふうに入れる。あっ、どうですか。さ、最近、ど、どんな感じの分野なのか、がかぶっているか、ちょっと分かってないんですけど。ええっ、,,。僕もまだそうなんです。あの、先ほど説明したとおりび、B3って。だから今なんか、あれですね、割と古典的な言語処理が割と専門らしくて。いわゆる、まあLSTM使うと、そこらへんの割とレベルなんですよ。まあ、でもまあ。まあそうか、いや。のものなんで、そのなんか技術が割とそれに合ってる感じで。なんか今やってるのが、今ちょっとやったのが、なんか、『n-gram』‘エヌグラム’とか。はいはいはい。を今なんかちょっと、お話聞いたかなぐらいの感じ。ほど。ま全然違う感じっすか。あ、いや、けっこうまあ、近いっちゃ近いんですけど、まあ最近やっぱりもう大体、ニューラルネットワークで。おいおいは多分あると。今はまだ、そう、言語処理とはなんぞやっていうなんかいわゆる、とう、とう、登竜門的な始まりの学習って感じなので。まあ、そういうところになっちゃいますね。いや、いや、そう、なんですよね。まあ、すごい簡単な話ですると、じゃあ、えっと、まあ大体一単語ごとにまあ系列を、要は、わたしはなんちゃらってまあ、ニューラルネットワークで出して行くんですけど。そのときの、まあそれがどれぐらいよかったかっていうのが、まあニューラルネットワークだと、微分可能な関数でないといけなくて。ああ、。その、要は生成した単語、単語の生成確率っていうのを出して、その確率で、その正解っが、その正解の確率が高くなるようにっていう感じでやっていくんですけど。そうするとやっぱり、一単語ごとにしか、その誤差関数を普通流せなくて。うんうんうん。な、まあ最近の一般的な手法は全部そうなんですけど。そうすると、まあやっぱり、文としての評価がちょっと難しいっていうのがあって。まあでも、そうですね、なんか。まあ。文法的には合ってても、内容が、っていうようなのも。とか逆に、いや、なんだろうな。要は、うーん、日本語とかって順番入れ替えても、ほんとはいいはずじゃないですか。副詞句か、副詞句の。それが、ただ正解が1個しかないんで、この、この正解、に合うようになってしまったので。でそれをうまく,,。を出したあとに評価すると、その文がいい文ならば、本来はオッケーというか、本来合って意味としては合ってればオッケーというのがあるはずで。まあ“意味として合ってれば”を考えるのはさらにまたもっと難しいんですが、それはそれとして、要は、文を出したあとに、全体に、その誤差を流してやりたい、っていう,,。まして。ただ、そこで、その微分可能な関数で誤差を流すってのは、けっこう難しい話なので、そこに強化学習としてやってやろうっていうのを、が最近ちょっとあるっていうので。で強化学習の場合どうするかっていうと、まあ、まあ結局でもそうですね、まあちょっとまた、単語を出すゲームだと思って、例えば。まあゲームで例えるとなんですけど。はい。いっ、まあ、毎ステップというか、その一単語ごとにこの単語だ、この単語だっていうのを選んで、で、それで結局ゲームがクリアできたかどうかというか。どれぐらいスコアが高かったかって話で、それで最終的に。それを使ってまあ、強化学習をするっていうので、まあスコアを要は自由に定義できるというか、その文を見たあとで、このゲーム何点って言って、ああ、じゃあそうか、これはよかっ、この順番で単語を選んだのはよかったんだなあみたいなのを学習してもらうっていう感じですね。いやー、すごいですよね、まあ。僕が今なんかなんとなくやろうとしているのは、なんか、要約ー,,。やろうかなとか思ってて、いるんですよ。なんかそういうのやっていらっしゃるような方とかっていますよね。あっ、去年の修士の先輩でいたんです。なるほど。今年は要約はいないかな。そうですね、まあ生成型、抽出型ってありますけど、要約だと、。>そこまで全然考えていや、多分まあ最近は生成型が主流なんでちょっと、去年の先輩がまだ抽出型だったんです。はい。あー、まー、したい、まだそうですね。やろうかなと思ってるぐらいなんでいろいろと調べないといけないんですけど。まあ、。ですと、要はそのまあ本文から、ぶん、文単位で抜き出してくれるのがまあ抽出型で。ま、そうすると要は、必ず本文にある文しか抜き出せない代わりに、まあ、あきらかに読める文章が出てくるというか、まあ簡単に。まあほんとは選ぶだけなんで、要は文を入れて、これは大事な文でしょうかどうかというのを、当てるタスクというか。だ、ようで、その中で大事な文だけ取ってくる。で、まあ生成だと要はちゃんと文全体を読んで、ちゃんともう自分で考えるというか、その文章を生成する。で、まあ最近はニューラルネットワークの生成型がもう主流になっちゃってるんですけど、まあそれは性能があが、上がってしまったので。ふふふ。昔はまあ、それ難しかったんで、やっぱ抽出、みんな抽出型やってたんですけど。まあ一長一短ではあると思うんですが、なかなか、うーん。要約っていうと、ほら、いろ、いろいろなものを多分要約するとうれしいものっていっぱいあると思うんですけど、どんな分野でやりたいっとか、考えてるんですか。なんか、ぼくーが、ち、ちらっと考えてたのはなんか、問題文の要約とかできるといいかなと思って、。文っていうのは、例えばどの。なんか、いわゆるその、文章題みたいなのがあるじゃないですか。すごく長ったらしいので、それをなんか、重要な部分だけ抜き出してみたいなことができたらいいかなーとか。えっ、それはえっ、例え。文章題っていうと、数学とかで、それとも国語っとかってことですか。こく、国語ではなくても、まあなんかすう、数学のはい。ええ、なるほど。数学の文章題をとっ、えっ、いやー、でもなんか数学って1文欠けると実はなんか全然全体が変わっちゃったりしそうで、けっこう難しそうな気がするんですけど。うふふっなるほど。どうだろう、文章題、えっ、それこそ、なんだろう、小学校レベルの文章題だったら、。まあって感じですけど、たしかに高校レベルになると、やっぱ高校大学とかではさすがに,,逆にそう,,ありそうですけど。そう、数学だと、えっ、余計なことって書いてないんじゃないかなーと勝手に思ってるんですけど、そんなこと。なんか、実は全部意味のある文章なのかなと勝手に,,なるほど。思ってるんですけど。ああー、まあ、いや、どうなんだろう、いや、。そっかー。いや、小学校だったら、タカシくんがー、なんかタケルくんになっても多分変わらないんですけど。うーん。うーん。ああ、そっかー。いや、分かんないですね、これは難しいですね。ちょっと、れ、例を見てみないとなんとも言えない。例えば、そう、こういうのはこういう例が出せる、あっ、こう要約できるよって例があったら、なるほどーってなるかもしれないんですけど。ああ、まあじゃあ多分、まずはそこの例から探す旅>。まあ分かりました、まあ。うーん。なるほど。要約か。その、そうですね。去年卒業した先輩は、その、論文の要約をやっていて,,それはけっこうやっぱみんなうれしいというか、論文の。ですよね、。てくれみたいな。それは、たしか簡単に教師データを生成しやすくて。っていうのは、っていうのも、その、アブストラクトが###教師にしちゃうんですよ。えー。あの、論文のアブストラクト、あの、あの、概要があるじゃないですか、。ますね、ありますね。要はそこが、論文全体のまとめになってるはずで。まあ、。それが教師というか、その機械学習をするときの、その目標というか、。なるほど。あ、たしかに、やりやすそうですはい。へえー、いや、でもなんかすごく、ざん、斬新な発想というかなんか、なんか、“あっ、そういうーのがあったか”みたいな感じの発想でいいですね。いやー、でも、いや実際要約してたらうれしいものはいくらでもほんとに。いや、それこそ別に小説でもよくて、なんか。あっ、じゃ小説要約しちゃうとオチが分かっちゃうからなんか、いや。オチが、逆にオチが分からないけど、小説のなんか中身がそれぐらい分かる、なんかそれっぽく分かるとか、めっちゃうれしく。あれですか。アウト、アウトラインみたいなの。なんか、僕、けっこう本、当たりはずれがあるじゃないですか。小説じゃなくてもいいんですけど。まあ、新書とかでもいいんですけど。で、読むべきかどうかをあらかじめなんか知りたいときに本当に大事なというか、なんかその、わっと驚くところは言わないけれども、その、どんな内容か教えて。結論だけ省けばよさそうですね、最後も。そう、まあそのへんも。なんか、どうだろう、一部、教師データっぽいものは、本の帯というか、本の帯というか。あとなんか、本だと後ろにちょっと書いてあったりするじゃ。教師にしてできたりすると面白いかもしれないですね。で、そういうのがない本についても、そうまとめられるみたいな。はあー、なんか、すごいですね。やっぱでも、面白そうですね、たしかにそういうのは、はい。うーん、うーん、たしかに、いや自然言語処理はほんとに、やれ、いや、いろいろやることがあって、楽しそうだなと。いや,,。わたし個人は別に自然言語処理はそんなにやってないので。あっ。いや。AIの、AIの。ですね、ゲームのほうをやってるん。ただ、強化学習は。まあなかなか実用レベルにいかないというか、まだかなり難しいタスクではあるので、まあ。まだゲームで遊んでるだけというか、だから、いや、それはコンピューターがゲームやって何が楽しいんだよと言われてしまうと、うっとなってしまうので。いや、もちろん将来の実用化に向けて。まあ、そうか、そういう点では、まあ最近だと、まあ、それこそ『Preferred Networks』とかなんか、お片付けロボットとか、のニーズがあったんですけど。そのなんか、ロボットが、画像で勝手にもう物をつかんで、所定の場所にお片付けしてくれるっていう。ま、それは単なる強化学習だけではないと思うんですけど、まあいろいろ片付け方を学ぶのに、もう勝手にロボットがその、いや、自分で学ぶみたいな紙だったらこうつかむとか、なんか、一応ちゃんと吸引とかも付いてて、吸いつけて持ったほうがいいものとか、これは吸いつけては持てないみたいなのを勝手に学習してもらうみたいな,,まあそういう方向で強化学習も実用化されていくといいなと思いながら、研究をしてるんですけどー、まあーまだ研究する単位だと、もう勝手にゲーム動かして遊んでるだけなんで。まあ、そうですかー、なるほど。いや、なんか研究室でどんな感じの生活なすってるんですか。なんかもう、ずっと、ずーっと泊まってるみたいな、。いやいやいやいや。さすがにないですか。あっ、いや、で、研究室で泊まっている人はそんなに多くなくて。ああ、なるへっ、実を言うとわたしが一番多く泊まっているんですが。>。っていうと、家がちょっと、ちょっと遠いというか、まあ、片道1時間半ぐらいなんですけど。ああ、まあ。なんか帰るのが面倒くさいから泊まっているだけで。研究してるかっていうと、そんなことはなくて寝てるっていう。ふつ、普通に研究室を家として寝てるみたいな。そうです。ああ、なるほど。まあそれ以外だと普通にまあ、忙しい時期、それこそまあ論文提出前だと、たまに泊まっている人を見かけるぐらいで。あとはそんなにないかなー。えっ、どうですか、そちらの研究室は結構。はー、そうですね、そん、いや、全然泊まってる人いないです。だってもうそもそも教授自体も定時退社ですし。あ、偉い、ホワイト。そう、そう、ホワイト、ホワイトです、ホワイトなのかなー。退社ですし、そう。それになんかまあ、あれですよね、寝袋チックなものを全然見たことないし。あっ,,一応。寝袋持ち込んでる。あー。ああ、まあでも、なんだっけ、そう、一応そう、おうせ、僕のいる部屋がまあそのいわゆる応接間を、ち、ちょっと改造して、まあ学生室にしたようなところで。そう、そこにはなんか、一応椅子があって、どうやらそこはときどき使われているようです、よく分からないですけど。なるほど、なるほど。あー、いや、まあほんとにちっと‘ちょっと’うちの研究室はけっこうそのへんが、緩い、緩いのでなんか、割と、コアタイムとかも全然なくて。うちも。ないんで。いや、ほんとに完全に、ただそれ昼夜逆転してる人もいるっちゃいるので。わお。だから泊まっている人はいなくても、えっ、いや僕が泊まってるとー、なんか深夜2時ぐらいに人が来て、“えーっ、今来たんですか”っていう、なんか。それはすごい。いやみたいな。いや、それはびっくりだなー。僕ー、ああ、はい。はい。えー、それはびっくりだなー。逆にうちの大学の場合とかだと、どうなのかな。深夜とかでだと、なんか、セキュリティーロックで入れなく。厳しいですね、たしかに。そう。そっか、えっ、学…内、門も入れない感じですか。門は入れると思うんですが、あの、建物。まあ建物。自体に、なんかそう、セキュリティーロックがなんか、時間が,,。らしくてですね。ええー、でも入れるものなんですかね、こっそりねー。あっ、はい。はい、分かりました、はい。一応、セキュリティーはかかるんですけど、一応学生証で開けられるようになってて。あ、ま、うちも、ま、そうですけども。まあでも、深夜に行く機会がないと分かんないですね、。そうだよね。そう、普通はないはずなんで。普通は。いやー。そうなんだー。えっ、昼夜逆転してる人は全員ではないですね。全員。全然、全然。朝が、午前中がちょっと人少なめかもしれないです。みんなちょっと朝が苦手なんで。あ、まあでもそれはうちもそうみたいです。なんか、そう、大体先輩方もなんか1時とか2時ぐらいに来るのでー、いつも。あー、いや、ありがちですねー。情報系のだとそういうのが多いのかな。えー、1時間半って遠いですね、ど、どちらの方面 。今はえっと、神奈川の「地名1」に住んでて。あっ、「地名1」で。ああーそうか、「地名1」弁なんとなくゆかりがあるので。なんですか、へえー。ただ、そっかー、「地名1」ねー。そっかー。まあ、「地名1」の中心だったら別に1時間半もかけずにここ、こっちまで来れるんですけど。さらにもうちょっと、あの、終点、なんたら、なんていうかローカル線に乗って行かなきゃいけないので。ああー、なるほど。まあうちもそうですね。一応東京都内には住んでるんですけども、ね、もう、と、都心ではなくて、郊外、しかも郊外のさらにもっと郊外みたいな感じなので、はい。まあ、一部の人には神奈川県って揶揄されますけどね。お、まち、町田のほうとかだと。ほうですね、そうなんですよ、だから、研究室選ぶときも、それで意見通りました。“神奈川県じゃないですよ”つって、。みんな、町田は神奈川って言ってますからね、そう。ほんとにー、勘弁してくださいって思いますよ、周りを。でも、あれなんですよ、調べてみると、そう、町田市って調べるとなんかニュースが出てきて、その他、町田市が神奈川県に併合されま、へいにゅ、編入されましたみたいなニュースが出てくるので。あれ、あながち間違いじゃないのかなとかえっ、ニュースっていうのは、。スっていうかなんか、なんか、神奈川のし、なんか、ローカルし、ローカルのニュースがある、ローカルニュースサイト、なんだっけ、なにレポだっけ、カナレポだっけ、忘れたけど。あ、すいません。はい。そう、それでなんかあれです、なんか、かなが、そう、町田市は神奈川県の相模原市に編入されたっていうニュースが出てて。はあ。わら、わら、笑ったっていう、そう、なんですよ。私は共働き、に、がいいなあって思ってて。っていうのは女性、は結婚するって専業主婦になっちゃったら、それでなんか、人生終わっちゃったのかなって。ああ。なんか、仕事も生きがいの1つにいいかなって思うんで。それで、主婦を、専業主婦をやりながら、自分の好きなことも、できると思うんだけど。ん、なんか趣味になっちゃう気がする。ああ。仕事も、仕事は1つとあってー、そこで、なんだろう、多分その仕事につくために、今まで勉強してきたり、大学も行ったりとかして、と思うから、それで、やっぱり、それを通して、やりたいものを見つけて、やって得た仕事なのに、結婚した瞬間にやめちゃって、なんか言い方悪いけど、夫の、に従うみたいな感じ、になっちゃうのが、悲しいなーって。じゃあ、共働きしたらー、あのー、家庭のことはどうするの。家庭はやっぱりー、夫婦で協力しあって,,ああ、そっか。やっぱり子供も、生まれた、ら、子供の世話、と、教育とあと、家事とか、全部。2人で。2人で、うん。ああー。私は、私が専業主婦がいいって思うのは、子供が生まれた後、なんだけど、後に、子供がまだ小さいのに、鍵も持たせて、両親が2人とも働きに行ってて、帰ってきても誰もいないっていう状況は、すごいかわいそうだと思うのね。うーん。実際なんか、私、がちっちゃいころに、はたらい、お母さん働いてはないんだけど、パートに出たりしてて、小学校の頃帰ってきていないことがあって、すごいさみしい思いをしてて。きっとなんか、学童ってあった、そういうところに通ってる子も、本当に朝から晩まで両親働いてて,,あ、そうなの。なんか、それはそれで楽しいっていう子も結構いたけど。あ、さみしいよね、でもね。そう。子供としてはね。そうそう。あ、そうだよね制度とあったらいいのに、ちゃんとね。うんうんうん。うん、だからといって、子供がいるからっていって、子供ばかりつきっきりになったら、その女の人は子供産んだ瞬間に私の人生は、みたいなあ。まあ、子供をそだ、ね、育てることに,,うんうん。喜びを感じらればいいんだけど。うんうん。それに、なんだろね、仕事はいっ、会社に入って、1年後、にもすぐ、寿退社で、子供を育てますっていったら。まあ、その人によるんだけどだけどなん、か、なんだろう、家庭は家庭、仕事は仕事って、自分のポジション2つあったほうがなんか有意義かな、って。確かに子供の立場としてみればかわいそうだなあっていうのがあるよね。仕事、大学卒業したら働、いて、働、こうと思ってるの。思ってるよ、。そう。えー結婚して、子供ができてもずーっとずっと働きたいなと思って。自分が、えどれぐらいまで。ずっと、ずっと。あ、本当に。ああ。すごい理解のある、旦那さんが…。必要だよねー。結婚できないかもね。もし、その旦那さんが海外転勤、になったり、自分も海外転勤とかが、どうなるのかなー、と思うけどね。うん、そうだよね。そういう場合は、どちらが妥協して、どちらかについていなきゃ、夫婦生活が成り立たないなあって、思うよね。そういう場合は、まあ、ね、2人で考えるしかないんだろうけど。で、やっぱり生甲斐として、なんだろう、男女関係なくー、人の生き甲斐としては、仕事もあって家庭もあってのほうがなんか充実した、生活が送れるのかなーって。ね。そっか。私は、でも、どうだ、なんか、結婚して、子供ができて、でも、子育て、に疲れたらー、今、少林寺拳法をやってるんだけど,,あ、そうなんだ。そう、そういうのを子供と一緒に習ったりとか、してー、なんか、自分の、やりたいことをやってれば、ぜんぜん大丈夫かなあって思ってるんだけど。ああ、また新たなねー、道がー,,そうそうそう、うん。新たな喜びがあるよね。変わるんだろうね、多分##############好みとか考え方とかがねー。でも、そうじゃない人も、ね、きっと、テレビとかでよく見るじゃん子育てに疲れて、子供を虐待するとかさあ。うんうんうん、あれかわいそうだよねー。なんか、やっぱり育児制度がしっかりしてるといいよねー。ああ、そうだね。産んだ後ー、やっぱり、なん年、1年2年とかは仕事を、#####平気とかー、実際は難しいんだろうねー。ええじゃ、子供がー、もし、なんか、家帰ってきて、“お母さんお父さんがいないとさみしいよー”って言っても、でもずっと働きたいと思う。今の状態だと、まあ、子供を説得して働きたいなーっていうのはあるね。すごくかわい、なんだろう、さみしがらせないような工夫をー夫婦で考えたりとか。ああ、いいね。そういうのはね、できれば。んー、どうなんだろうね。そうだねもう子供が、できたらまた新たな問題ができるね。子供がいなかったらさあ,,うんうんうん。なんだろう、まだ付き合ってると同じな感じでね、会社帰りデートとかってできるけどさあ。そうか。そうだね。それ、あ、そうか。でもそれだとさあ、私の考えたけどー、結婚、する意味がない、じゃないかなーって思うの。確かに、確かに。付き合ってる時、も、なんかお互いに自分のことをして、一緒に出かけたりとか、遊びたりとか、さ、ご飯を食べたりするじゃん。で、でも、結婚して、一緒に住んで、たとしても、お互い会社行って、で帰ってきて、そういうふうに、生活してたら,,延長だよね。そうそう、。の、同棲と。うんうん。それ、夫婦生活のことと関係してくるよね。ああ、そうだね。でー、やっぱり、あ、でもやっぱり、###、専業主婦よりも、共働きかなーっていうのが。で収入面でも大きい。るね。ある一定の収入が、あってこそ、自由があると思うから。2人で働いて、貯まったお金で夏休みは海外旅行に行こうねとか、やっぱそういう家族サービスとかもできると思うから。あ、それは考える。なんか、そう、旦那さんがすごい、収入も安定しててー、そういう人だったら、別に、専業主婦、になっても全然、普通に暮らしていけるんだったら、それでいいけどー、本当に、こま、お金にね、困って、なんか、困ってたらー、やっぱり私が働くしかない働かざるをえうん。ね、子供が1人であるわけじゃないと思うから、多分、2人、3人とか増えていくと、余計にね。そうそう、養育費とか,,うんうん、そうそう。かかるよね。んー、でも、子供の立場に考えるとー、どちらか親がいたほうがやっぱり楽しいし。やっぱりさみしいしょう、幼少時代を過ごすと、大人になってね,,そうそうそそうそう。なんだろうね、あると思うかな。なんか、愛情いっぱい受けて育ったほうが,,そうそうそう。みんな優しい子になれるって。思う、私も思う、それは、うん。でも、1人っ子、だったら、特にそうだけど、兄弟がいれば、まだね。そうだね、楽しいかもね、うーん。そうだね、私の両親は、共働きだったんだけど,,あ、そうなんだ。だけど、私の世話をお婆ちゃんとかが見てて、お婆ちゃんとこう、年がいってたから、高齢だったら、もう面倒み、見切れないってことで、お母さんが退職して、。で、父親も仕事が2つあって、すごく忙しい人で、家族旅行とか1回ぐらいしか、とかなってて。でも、そんなに、楽しかった思い出あまりないから、やっぱり、私は自分の子供ができたら、家族でどこか遊びにいけるような家族、家庭つくりたいなあっていうのは兄弟はいるの。兄弟は弟が1人、いるんだけど。近いの、年は。2つ下かな。ああ。うんー、小さいころは、よく遊んだ、。最近は会ってないだけど。兄弟とかいる。お姉ちゃんがいる。あ、いいね。1個上だから。あ、すごい。そう、でも、ね、いつも一緒に遊んでたけどー。いいね同い年で######。1つ違いで同性だからさあ,,そうそうそう。楽しそうと思。両親は、共働きだったと。あ、違うか。そう、お母さん、は,,パートとかやって。そうそうそうそう。でも、私が、それからなんか、“いや、いやだって、お母さんに家にいてほしい”って言って、それで、そのパートをやめて、で、私が高校、入ったぐらいにー、こうもう、だいぶ成長したごろに、また働き始める。あ、。そうやってまた、仕事が見つけられるといいよね。あ、そう。っかりとしたっていうかさー。そう、なんか、資格を持ってたからー,,あ、働けたんだけど。あ、そうなんだ。やっぱりなんかさ、男性、と女性だったら、女性のほうが不利、っていうのが社会的に、。と思う。だって、子供を産んでも、仕事を辞めんの、女性じゃん。それは、ね、やっぱり、性別の違いがあるかもしれないけれども。ね、女性には難しいよね。資格を持ってたりとかしたほうが、後の就職とかにも###しー。私もそれを見て、育って。だから資格を取って、今教職を取ってるん,,。先生になって。そしたら、就活、就活、就職、会社では働こうって思ってないのね。で、先生になって、でも、結婚とかしたら、辞め、て、子供生まれたら子供を育ててー、でまた子供が大学生とか、大きくなってー、もうなんか1人で、やっていけるようになったら、また働いてもいいかなーと思って。あ、すごい。人生設計してるねーっ。私何にも考えてないから、本当に。とりあえず就職かな。うんー。就職をして,,今年の9月もう始める、うん。だから、なんか、男の子まさりってよく、男の子に言われるんだけど。ばりばり仕事をして、そう結婚しそうないねって言われる。でも私も多分そうなるじゃないのかなー、って思っちゃうね。ん、なんだろう、やっぱり、仕事はしたいなー、生甲斐を見つけたいなっていうのは。すごく大事なこと、だよね。だって、なんか私みたいにー、なんか誰かに頼って結婚するとー、もし1人になった時に、どうしていいか分からないじゃん。ちゃんと自分で、生活立てていける、ぐらい、ちゃんと仕事、とかしてて、そうしたら、なんか変な言い方だけど、いつ1人になっても大丈夫って。いつふられてもいいっていう####ような。そうそうそう。それあるかもしれないけどねー。そう、やっぱり資格は大切だよね。大切だね。持ってたほうがいいよね。ま人によってね、何が、幸せなのが違うと思うけども。ん、それあるよね。うん、その家庭家庭によってもね、専業主婦で幸せな家庭と、共働きで。ちゃんと、なんかその人が、自分の、やりたいよう、やりたいことをやってれば。ん、ね。いいよね。何がいいかも分からないけど。基準が。そうだね。ね、うん。はじめまして。はじめまして。えっと「学科名1」4年の「フルネーム」です。「学科名2」2年の「フルネーム」です。あ、「学科名2」ですか。今までさっき「学科名2」の子と話してた。ですか。じゃあ、何せん突然こんな実験になりましたけど。はい。うん。どう思います。えっ主婦、になる…。そうですね、私はねえ、ちょうど就ー職活動去年、しててー、いろいろ考える機会があって。なんか最初はー絶対働くぞみたいな、もう、会社入っても、結婚してもずっと仕事、とか思ってたんだけどー。うん、いろいろな企業を回るうちに考えが変わってきて。なんかでも、主婦になってずっと入る、っていう気はなくってー働いてー結婚してー子どもーが生まれたらばー、暫く子どもに、と一緒に時間を過ごしてー大きくなったら、もう1回復活、って思って。なるほど。そういうことができる企業、をー、だけを回るようにした。それに気づいてからなんか。えでも、それは最終的には結局ずっと仕事をするわけではなくー、やっぱ自分の仕事をってことですか。そうそうそうそうそう。ずっと続けるか。ずっと続ける… 。はー、難しい話。うーん、え、じゃあ、なんで1回、その仕事を、辞めてー、子どもとの時間を、こう、作る、両立し…せずにーやっていくと…。うーんとねえやっぱ子どもがーちいちゃいうちはー一緒に過ごしたくて。わたしー、自身、自分の母親が、専業主婦で、ずっとちいさい頃から一緒にいてくれてて。で、それが多分よかったのかな。まあ、親がいないっていうのがよく分からない、から、比べようがないんだけど。ただー、自分の母親を見てると、ずーっと今50すぎても家にいてー、それもなんか、ある意味楽しくないかなーって。こう、子どもは自立してからもずっと家にいるのがあれだからー、こう、ちっちゃい頃は一緒にいたほうがー、なんだろう、育てるってことをしてみたいからなんか、なんだろう、例えば、夜に遅く帰ってきてー、1日に数時間しか見られる、ない、っていうよりもー、多分、子どもはちいちゃいうちは、自分も子育てを全面的にやっていきたいなーっていうのが、あるんだと思う。なるほど、なるほど。そうやって聞くと、納得しちゃうんだよね。ははははは。うーん、え、なんだろう。私はー母親は、あのう、ちいちゃい時から、働いてる、からー、そういう環境にいたからー、普通に、こう、子ども的にもそれ、それが自然かな、みたいなのがあったから。だからといってー、こうなんだろう子どもとの時間を作ってなかったかっていうとそうでもなかったんで、両立できてたことがあるから。多分でもそうだね、なんかみんな自分が育ってきた環境がー、ちゃんとできてきてる、できてるからー、それが一番って思える。ことは、ちょっと、なんか見たことが、見てきてないから想像がつかない比べようがないよね、結局はさ、自分の家族だけしか見ーれないからー。そうだよね。うんー。ただ、なーんだろう、私はーなんか、子どもにとってそれがいいっていう、いい悪いとかじゃなくってー、自分が子どもを見て、見たいっていう、あ子どもが大きくなっていくところをー、もうなんか24時間でもいいから見てみたいっていうのがあるからー。うん。だからだと思うんだけど、うーん。うーん、でも、仕事もしたいのねえ。なんか、ただ結婚して、一生ー家に入ってる、のはつま、つまらないかなー、って思ってー。やっぱなんかー社会とつながっているほうが、女の人にもいい、いいだろうなーと思って。でもねえ、なんか、就活してね、分かったんだけどー、なんかどこの企業もなんか、“ずっと働きますか”って聞いてくるのね。でみんな女の子とかは、“私は結婚してもずっと働きます”っていうのをアピールしてて。でー、でも私はー、根本的に、こう、子どもが生まれたらちょっと、家に入りたいっていうのがあったからー。そうするとさ、例えばねなんか大企業とかに勤めてー、5年とか勤めてからね、子育てに入っちゃ、ってー、10年間ブランクがあってー、“さあ、復帰しましょう”とか言ってもー、“10年前にねえ、働いてました”って言ってもさー、それがなんか、特殊ななんか、会計士とかさー、そういうーなんか、キャリア、になるような仕事、じゃない限りはさあ、“あ、君10年前どこどこで働いてたの、それがどうした”っていう感じになっちゃうじゃない。だから私はー、仕事をーするならばー、ちゃんとーブランクがあっても、キャリアになるような、なんかそういう、資格とか、そういうーのでー行きたいなっていうふうに、思ってるんだ。だけどもなんか、逆にー、じ、自分のしたい仕事ーに就いた時にーそのー子どものためにー、自分のやりたい研究だったりーそういうのをー、こう、一旦中止してー子どもにそれをす、捨てるわけじゃないけど-、1回あきらめーてー、こう、子どもと生活していきますか。んーっとね、多分やることによって違う、と思うのね。それがちょっとできないかなって思って。なんか、ずっとー、こう、自分の目指したきたものに、やっと、こう、入れて、更にそこ、から、こう上に、と思った時にー、それをー1回中止し、してー、もしブランクがあったらー、また最初に戻っちゃうかもしれないじゃないですかと思うと。うんー、そうだね。なんか、多分その仕事が何かによると思うんだけどー、もしもー 、そういうふうに ブランクがあったら、またゼロからのスタートになっちゃうような仕事だったら私は多分ー、で、本当にその仕事がやりたかったらば、子どもを作らないと思う。はー。なんかそれ、子ども作ることをー後、後にしちゃうと思う。なんか、子どもができるとできないとではー、全然考え方が違う、と思いますよね。なんか,,そうだねえ。子どもができたらー、やっぱー子どもに時間を割きたいと思うけれどもー、結婚、する、してー、だけ、だったら、別に、仕事を、辞めて、わざわざ,,。入る必要…。###########。子どもーだね、んんんん。結婚したらー、やめるーやめないじゃなくってー、たぶん子どもだよねえ。難しい。そうだねえ、ゼロからのスタートっていうのはねえ。もしも本当になんか、続けていかなければ意味がないような、研究なり、仕事だったらばー、やめないで。でもその場合は、子どもも,,つく。ないじゃないかなー。そうか。分からないけどね、今こんなこと言っても。だよね。でもーうん、それはそう思う。やっぱー自分のやりたいことがあったら、子どもはつくんない、かもしれない。ねえ。もしもそれが、子、子育てをしたいってことよりも上回るようなー、うんやりがいを感じられることだったら。そう思う。ね。そうだなあ。どうだろう。なんか、まあ、私も考えは変わると思うんですけど。私は、今やりたいと思ってるのがー、まあ、なんなんだろう。私はー子育てをしながらでもーパートタイムでもできる仕事かなーって思って。で、それはたまたまラッキ-だったんですけど。やりたいこととそれが重なってなんかフルタイムで、働いてなくてもー、つなぎなが、つないでいけるかなあって、それまったくのブランク、はできないでーやっていける仕事ーにつけるかなー、って#########。難しいよね。何をやるかによるよね。そのやりたいことがー。私はーそういうふうに、なんかこう、自分の研究していくような、仕事につきたいから。んー、ちょっと難し。そうすると、難しいね、なんかー。なんか。結局なんか同、同じような意見に辿り着い…。一緒になっちゃって。ねえ、一緒になっちゃって。うん、ていう感じですけど。ちょっと短いけど、いいのかなあ。15…。ええ、何から話せばいいのかよく分からないです。え、じゃ、私から。はい。私の考え方を,,はい。じゃ言いたいと思います。私は、結婚しても、仕事は続けたいです。それは、やっぱり、自分の、人生だから旦那さん、とは関係のない、自分の世界を持ちたいのもあるし、ま、自分がせっかく勉強してきたことを無駄にするのも、もったいないし。そう思って、やっぱり仕事は続けたいですね。でも、もし子供生まれたら、その子供を、ま1年ぐらいは会社を完全に休ませてもらって、もう家でずっと子供の面倒を見るのは、当たり前だとは思いますけど。大体、子供、がそこそこ手が離れたりしたら、もうやっぱり仕事は続けていきたいと思います。はい。難しい。私は、そうですね、やっぱり子供のことを考えたら、子供はちょっと早めに欲しいので、うんー、産んだらやっぱり、まあ、大体小学校とか出て、手離れるまでは、ずっとそ、一緒に育てたいなって思うし。後は、1人じゃないと思うから、そうするとやっぱり何年間か、かなり長い間はお仕事しないでおうちにいることになるのかなーと思って。。母親もー専業主婦、、でー、えと、うち兄弟が多くて私入れて5人もいるんですよ。でもなんか、やっぱり、あっ、一時期こう、母親も、パートしたり、とかはしてたけどー、でも、やっぱり、基本的におうちで子育てっていうのが、彼女の人生だから、そういうのを見ると、やっぱり自、自分の時、時間を、相当犠牲にしてるのが分かるから。そういう人生は私は、嫌だなと思ってる。それはもう本当に、立派だと思うんだけど、専業主婦は。私の、なんか生き方とはちょっと違うなって、すごく漠然とした考え方なんだけど、思ったから。あー難しいな。なんか、後は、後、自分が仕事をすることで、これはまあ、必ずしもそうなるか分からないけど、旦那さんの、子育てに対する意識を高めてほしいっていうか。ああー。どうせ家に、奥さんい,,。一緒に。一緒に、あのう、やるんだっていう、そういう考え方をもってほしい、っていうのがありますね。そううまくいけばいいんだけど、いかないと思うけど。あ、そうか。うん。ねえ。ねえ。#####できれば、いいんだろうけれども。その辺で、どっちが,,。あったりとか。でも、自分の世界はちゃんと持って、いないと、ねえ、息が詰まりそうな気がして。なんか、旦那さん、とは関係なくー自分で自由に使える、なんか、お金とか、時間とか、そういうのがあったらやっぱり、いいなーと思いますね。ふうん。後は、そうだなー。なんか、子供が、ちっちゃい時は、やっぱり、母親がそばにいて、くれたら、子供もきっと嬉しいし、いいと思うんですけど。子供が旅立った、って,,に。の母親がなんか、抜け殻状態になってしまいそうで〈笑い〉、それが、逆に怖いと。なんか、ほんと子供のために、自分を犠牲にしすぎて、20年、30年後子供がみんないなくなった時に、なんか、母親が、なんか、それから、それから自分の人生を探すっていうのが、ちょっと、ちょっと、私の中ではありえないよね。ま、もちろん、か、母親的にもいろいろ、こど、子育て以外にいろいろあるとは思うけど、やっぱり、子供を中心に、してる、ことがほとんどだと思って。ちょっと難しいけど。思ったのは、専業主婦は地域密着じゃないけれど,,なるほど。うん、そういうのが、うん、できるかなーと思ったり。孤独ではないんだろうけどでも、子供中心に回り,,。かなりして。うん、うまくこう、息抜きじゃないけれども、他の世界も、持ちつつじゃないと、ちょっと息詰まるかな。それはもう、両方、に言えることだと思う。こう、働いてる母親とか見てー、ちょっとー、やっぱり…。ああ。やっぱり、自分のそば、にいる時間、とは、時間の問題じゃない、かなーと私は思って、やっぱり、そばにいてあげられなくてもー、子供を愛してることには変わりはないしー、そういう姿を、働いて頑張ってる姿とか、自分のやりたいことをやってる姿とかを見せることもー、なんか、1つの教育とか、愛情表現の1つかなーと思って。子供が、そう思ってくれればいいんだけどははは。思ってくれなかったら可哀想だけど。うんー。と思う。子供が産まれたりして、###もう女は家にいるものなんだとか、絶対に思ってほしくない。自分の男の子が生まれたら、おっきくなって、もう奥さん、奥さんをもらう時、なんか、結婚するって時に、“女は家にいるもんだろう、うちみたいに”っていうような>,,。,,。小さいころからこう植えつけておく。植えつけておく。あー、それは大切かもしれない。うん、やっぱり、###。でもさそれは女の子の場合でも、確かに。女はやっぱり、,,。ってちゃんと小さい時から刷り込んでおく。お母さんがいい見本に、。そうそう。やっぱり、なんか、人の話、いろんな話を聞くと、やっぱり、母親がもうずっと専業主婦で家にいるところの息子っていうのはすごく考え方が古いというか,,そう。なの人はお嫁さんというような感じになってることがあるから。そういうのはやっぱり、うん、自分の子供にはなって>。ない。あ、そうか。後はほんと、もう、じ、基本的には自分のやりたいことをやっぱりやりたい、というのが一番の理由ですかね、働きたいのは。間もないまま、忘れていってしまうのはちょっともっ、もったいないというか。20年とか待ったら、戻るに戻れなくなり,,、ほんとに。気もする。大きい、大きい、すごく大きい。そう考えると、子育てもしながら働きながらっていうのが、一番、理想かなー。でもそれはやっぱ、旦那さんの,,協社会的支援とか。かもしれないけど。怖いのが、子供に対して、たぶん与えてるつもりでもー、やっぱり足りなかった、愛情足りなかったみたいになっちゃってー、子供に問題とか出てきたら、それはすごく怖,,。ていうのはあるから。やっぱり、できる限り、まあ、目をかけてあげたり、見ててあげたいなあっていうのが、##かもしれない。子どもはきっと、色々、敏感に。はは。それは確かに。やっぱりしたいけど、自分のやりたいことやりたいけど。でももし、もう結婚して子供もいるんなら、やっぱり働きかたが変わってくると思う。あー、スタイルはね、変えないと。なんか、ほんと、突っ走っていいだけの時代はもう過ぎたって、ちゃんと自分で覚悟しないとー、結婚する、意味がないというか、うんー。ほんとにそれは覚悟して、それを覚悟の上で、結婚しないとー、家族、家庭が成り立たないから。確かに、働き方は。変わると思います。相手の人にもこう意識が、ちが、違うというか、相手の人にもこう、また、理解がないと、難しいかもしれない。で、理解のある人、#####。そういう人に会えるのかなー、そこが一番大事だ。一番大事なところ。そこで、なんか、結婚の、50%ぐらいの重。}みが決まりそう。別に専業主婦になりたいと思ってても、結婚したいと思う人が、“いや、働いてて”って言うかも。そういうケースも,,しまうかも,,確かに。しれないし。そっかあ。1人じゃない生活をするっていうことだから。やっぱりなんか、家庭だから、自分のもうやりたい意見だけを通すことは絶対に無理だから、やっぱり犠牲にするべきものも出てくるとは思うけど。やめてしまうのは、もったいない、というか、なんか。うんやめた、ときに、戻れるかっそれがもう難しいから。そっかー。すぐ戻れるような仕事とかであれば。あったらいい。そういうシステムとか,,ねえ。があれば、いいけど。働き方はきっと子供にこう手をかけたいとか、見ていてあげたいっていう点では、奥さん、専業主婦になりたいけども。#########。それは大事だ。####っと、思って、大丈夫かなーとか。どうかなー。“お母さん”,,一緒に,,“とか一緒にいて,,ほうが,,と思う。そこはなんか、自分の意見と、子供の、>,,>。ちょっと難しいけど。子供産んだりするのは、女の人だけしかできないことだから、なんか、母性とかも女の人特有のものだから。ほんとに子供のそばにいて、お世話してあげたいとか思う気持ちが強いのは、多分、もちろん男の人より、絶対女の人のほうが、強いと思うから。専業主婦も決して悪いことではないとは思う。でも、自分の性格にはあってないと思う。それが、多分大きな理由。恥ずかしい。絶対男の人より、やっぱり女の人のほうが、子供に対する執着心とかありそうだから。こんな感じで>。じゃあ、止めます。こんにちは。こんにちはー。ええっと、結婚してから仕事を辞めるか辞めないか。はい。辞めない。私は辞めない派です。絶対ですか。まあ、ほぼ、子どもが生まれてからでも。子どもは生まれたらそれは結構問題は、結構あるけどー。なんか3歳までに、なんかちゃんとしたスキンシップがないと、結構やばいって話を聞いてるから。じゃ、もうー子どもが生まれても仕事をするっていうわけじゃなくって、こう…。やーでも、一応、その最初のうちは分かんないけどー、でも、ぜん、もうそっから全然専業主婦なっちゃうわけじゃないから。じゃあある程度ー休暇をもらってつながる、1年ぐそうかなあー。ま、それが理想だけど、どうなんだろう。ああ、なるほどー。で、ずっと、こうおうちに、こもっちゃう感じ。うん。んー。私は、まあ理想ーは、その、専業主婦とは言ってもー、うん、家にいながら、こう何かやってたいというのもあって。で、それをー独身のうちに、こう仕事をしながら、見つけられたらいいなっていう。今、あのう、インターネットとかでも、こう簡単に、なんかやったり自宅でなんかそ、SOHOだ。SOHO。へえー。っていうのが、理想ですけどね。私は、なんかやっぱり、相手が、超金持ちだったら、辞めるかもしんないけどそれは。でも、基本的にはやっぱり、うん自分も働いてないとー、なんか、うちになんか、ずっと閉じこもっちゃいそうな気もするし。なんか、うん、やっぱ離婚したらどうしようとかいう、自,,に。ね、なんか、うん、旦那さんにべったりみたいなだとー結構、厳しいあれもあるかな、###とか。なんか、うちはー、あのう、自分は小さい時に、母親が、ずっと家にいてくれたんですよ。で、逆にこう、父親があんまりー私とか、兄弟にかまってくれないーところがあったんで、そういうーの、そういう経験もあってこう、小さい、子どもが小さいうちには、絶対家にいてあげたいっていうのもあるんですよね。まあ、うんー、最低、幼稚園上がるぐらいまで、っていうのがあるんですけど。ああー、まあそうだろうね。会社に入ってて、もちろん仕事しながら、育児ってできると思うんですけど、今あのう、じょう、感じたと、最高でも1年ぐらい育児休暇がもらえるかなっていう感じですよね。実際ー、まあ私の姉が最近、子どもを生んだんですけど、もう見てて、あのう、育児って、こう、自分が思ってる以上にすごい大変なんですよね、うん。そう、なんかー、1歳過ぎるのに、どうしても子どもは、なんかこう、朝昼かまわずに、こう全然こうリズムがないんで、こう、夜、夜ぐずるらしいんですよね。こう、リズムがくるっちゃって、そういうのも大変だなと思うし… 。あとまあ、自分の性格なんですが、こう、いろんなこと一緒にできないんで、こう何かあったら、まあ育児だったら育児に専念しないとこう、中途半端になっちゃう、ところあるんですけれども。私もうちの親もー、両方すごい共働きで、だから、うん、私ーは昔保育園に入っててー、幼稚園じゃなくって、だから、夜結構、なんだろう、暗くなってからお迎えみたいなのがあって。まあそういうーのをー、考えるとー、やっぱり、いちゃ、なんか、親、とかがちゃんと家に、どっちかがいたほうがいいかな、みたいな気はやっぱり、まあ、するけどー。ま、一応自分の今の希望としてはやっぱり、こう、働いてないと落ちつかないっていうかー、なんかこういう感じかなー。ま、子どもにとってはやっぱり、ね、お母さんとかずっといたほうがいいかなーみたいな気は。子どもに、まあ、子ども、からすればきっとそうだと思うけど。でも、実際、お母さんがそうやってこう、とも、働きながら、育児をしてきて、別に、自分はもう、ちゃんと育ってるから、でもだから、それも1つの、方法ですよね、うまく…。まあ、確かに寂しいなーとか思ったことはやっぱりあるけどね。うん、そうだね。ふーん、そっかあ。お母さんがいないっていうことで、こうさみしさからこうちょっと反抗したりとかそういうのはあったんですか。私結構、んだから、なんだろう、1人でも平気になった。ああ。何っていうだろう、逆になんか、うん、なんだろうなー、なんか、1人で、寂しいっていう気持ちあるけどー、それはそれでなんか勝手に解消法とかはー結構見つけてた気は、する。小さいのに。そうそうそうそうそうそうそう。す、すごいなー。おうち帰っても、なんか、小学校とかあがってもー、おうち帰っても、1人だから、けっこう、ぽつーんってい。何時ぐらいまでにー、お母さん帰ってくるんですか。うち母親のほうがー帰りが遅くてー、だから、お父さんのほうが早かったんだけど。お母さん本当に、9時ぐらいとかー、まで、帰ってこなくてー、お父さんは6時ぐらいかな、うん。ふうん。でそれまで、1人でこうぽつーんって、こう、1人で鍵ガチャガチャって開けて、。そうー。うんーうんー。お母さん、が、そういう風だったと、けっこう、影響ありますよ。自。よねー、うーん。まあ、うちもーそうですね、まあ、仕事っていうか、正社員じゃないですけどー、パートで働いてはいるんです。やっぱり、まあ、遅くても6時には家にいるんですよね、今でも。うんー。私が、やっぱ、幼稚園出るまではー、家にいたんですよずっと、その間、仕事しないで。うん、そうですね。あんまり、小さいころのことあんまり覚えてないんですけど、うん。そっかー。ああ、後さっき、旦那さんがもしすごい金持ちだったらー、仕事しなくてもいいなっていう話があったんですけど。はい。やっぱりあれですよね、こう、普通ーに、サラリーマンやってたと思ってたらいつリストラされるか分からないしー。まあねー。そういう心配、はありますよね。働くようになると。ねー。後、なんだろう、結構貯金とかしたいし、一応。ああ、でもうーん、共働きのほうがお金は、たうーん。あれでしょう、なんか相手の人がー、けっこう収入が安定しないとかー、フリーターみたいのだったら、やっぱり専業主婦は無理でしょう。そうですね。まあ、そういう人とは結婚しない。そっか、そっか、。こうこうー、相手を選択する時,,。ちゃんとやっていける人か。うーん。まあ収入がうんぬんっていうのはあれで、まあある程度は。すごい大好きでもー、まあ、好きとー結婚であんま####か知れないよ。そっかあ、恋愛と結婚は別かー。そう思いますよ。えーじゃあさあ、いくら、相手の収入がいくらぐらいだったらー、あの、専業主婦で。#####ですね。####はじめのほうなんかはそうだよねー。うん、新入社員ちょっ、ちょっと上がっ###。うんー。結婚する時に500万ぐらいあったほうが。あ、そうですね、子どもが生まれるまで、働いたとしても、まあ、それぐらいですか。ふうん。あれ、チャイ語。そうです、そう。あ、話題がそれっ、話題それちゃったんですよね。そっかあ。ええっと。ええとねー、じゃねー、じゃあ、そっかあ。そのことだけだもんね。専業主婦か、仕事かっていうだけだもんね。そうか。どうしようかなー。でも、か、今ーこう、大学で、4大出てー、完全にしゅう、結婚したら、もうすっぱり仕事を辞めます、っていう人は、やっぱり少ないですそうだよね、女の人も社会進出を、結構ね。うん。ていうかあれでしょう、がく、学歴っていうか、その大学とか出ちゃってー、そこまでいったのにー、もう、なんか完全に家んなか、みたいなの、なんか、少ないんじゃないかなーって思う。世界が狭い。下手に、こう、視野が、広めに、広くなっちゃうとさあなんか、ね、大体、こう、うん。まあ、まあ一番理想なのはこう、旦那さんがー海外転勤して、それでついて行くっていう。そしたら、専業主婦でもいいかなって思う。ブックにはさんどこう。中国とか。中国とかそうそうだったら絶対、専業主婦でいいですよ。専業主婦のーイメージがー、結構なんかつかめないお母さんがそういう風じゃなそうかもねえ、うん。ほら、主婦何やってるんだろう、昼間って思っちゃう。育児と料理で、と、育児と家事で変わっちゃうのかなって思うとー。まあそうでしょうね。ね、それが毎日続くのかなって思うと、けっこうねー、考え、られないかなーって。は、話すことが、ない、ないですよ。ほんとですよ。えーどうしよ、っかなあ。どっちかっていえばだからね。あと、性格の問題ですかね。のんびりするのが好きな人はやっぱり、専業主婦の方がいいかもしれない…。そうだねー。でもやっぱ、その旦那さんの希望とかもあるかもだよねー。女は家でみたいな人とかだったらー、けっこう考えるな、それはそれで。それはあるかもしれない。けっこう、日本の男性ってー、奥さんは家にいてほしいって人、割と多いんじゃないですそ。気がする。でも専業主婦になってもー、パートとかはでも、あれでしょ、家での仕事とかー、そういうのもあるんだよね、うん。自宅でお店がやれたらいいななんか。ああ、そうですねー。そう、子どもの面倒見れるから。こうあんまりこう利益を追求、なんかすごい破綻しそう。でも、自分の趣味趣味…。そうだね、趣味ー、趣味をーなんかー生かしつつ、ちょっとお金になればいいよね。あの、小遣い稼ぎ程度で。そうね。ふうん。まあもし、仕事、専業主婦ーはやらないで、仕事するにしても、あんまり出世志向はないですね、私の場合、うん。出世志向は、私もないけど。そうか。そうだね。なんかこう、自分の収入じゃないもので、生活していくのが、ちょっと、それはあるねー。なんか、“俺の誰のお、誰のおかげでー”みたいな、で、“ご飯。時に、そういう話題が出てきたりして。いやだな、さすがに。それ、そこで言い返せないとかっていうのはちょっと、。ですね。なんか、やっぱりこう、ね、対等じゃないと、嫌かな。じゃー、「JFSt001姓」さん、どーぞ。えーっと、加筆したところ、説明してくれますか。はい。えっとー、これはあのー、その新しく香港映画ーがー、もうちょっと発展するためにー、そのう、いろんなこの会なんですけど。ふんふん。と、例えば、監督の会だとか、エイズの会だとか、そういった、中の人から、よりすぐってー、作られたその会、こう、工作者総会っていう、それをちょっと、まずそれ自体を取り上げたかったんですけど、そういう、ふうに、これは多分有志だと思うんですけど…。有志ー、ほー。政府ではない…,,まあ、そう。んですけど、はい。ですので、それで、それを、この人たちが政府に、積極的に呼びかけてるっていうことだと思うんですけど。ふんふんふんふん。まあ、業界団体を作ってるということですね。はい。で、目的とかなんなんでしょうかと、これかー。はい。で、なぜ、これができたのかというのは直接聞きました。あっ、いいえ。うーん、なるほど。ここに聞いた方がいいですか。うん、もしあのー、可能であればメールなんかして,,はい。えーっと、アポとって、話聞けたらいいですよね。はい。香港に行けたらですけど。はい。なるほどね。そ、でと、あっ、あった、このメンバーを見ました。なんか、あのう、えーと、どういう方々がメンバーなんですかね。ちょっと分かんないんですけど、多分この中の協会の人たちの名前だと思うんですけど。いや、あのう、この人たちは政治家ばっかり、並んでますよ。はーあ。このへん、議員さん。はい。この人クリスチャンで有名な議員さん、社会保障やってる人。はーー。とか、えーっと、この人、研究者じゃないかなー、この辺。そうそう、###、#人とか、監督とかですね。だからー,,##監督。はーはー。いろんなー人が入ってますよね。はい。団体の性格はメンバー、主要メンバー見れば分かるから、あのう、もうちょっとこの、人たちで、えーっと、あのー、ネットで検索かけてもいいし、えーっと、じゃ香港の年鑑や紳士録なんかで見てもいいけど、メンバーがどういう人かってことは確認したほうはいいよ。はい。半分英語なのかな。あっ、違う、全部中国語ですね、これは。はい。はいはい。それで、えーっとー、香港映画が、これは危機に陥ったから、それに対応するために作ったわけじゃ。そうです。それは…。ここに、その90、どこかに書いて##、90年代から、あのー、その、落ち込んでしまったから,,はいはい。それについて、で、どこかに書いてあったんですけど…。あっ、これです、ここの辺りに。んー、海外市場も、あのー、えーっと、ほ、香港の市場が、えーっと、緩和されて,,はい。海外市場が、あのー、縮小しているからって書いてありますよね。はい。海外市場縮小って言うのも、わからんし、あのー、えーっと、香港の市場が緩和されたというのもよくわからない。まず、香港市場って元から開放してたんじゃなかったっけ。や、,,分からない…。うん。これ、外国映画の占める比率とかはさ、こちらの前半で書いてありますよね。はい。このことを言っているんじゃないかと、外国映画の占める比率が増えてきたんでしょ。はい。はいはい、どうして増えたのかしら。本当に商業ペースでやってんのか、香港は許認可制じゃないのかしら。許認可制と…,,ですか。と思うんですけど。本当。分からないです。うーん、それは確認してください。香港で映画を上演するためには、つまり、香港で外国映画を上演するためには、どういう手続きが必要かっていうことを、調べないと、あのー、この論文の前半部分が生きてこないんですよね。はい。で、そ、あのー、香港は自由貿易市場だから、だから、えー、韓国と違って国内産業保護ということは、あまり言われてないかもしれない。ところが、文化だけは別だ、映画だけは別だということになると、面白いですよね。でーも分からないけどね、それは是非調べてください。普通に考えると、香港は自由貿易港だから,,はい。失礼、あのー、ありえないんですけどね。あのー、映画に関してはなにか制限とか、それから配給の流通の方が,,はい。あのー、海外の映画ーと国内映画とは別かもしれないし。つまり、配給する映画館のさ、ネットワークが違うかもしれないし、いろ、いろんな原因が考えられるから、どういう手続きが必要かって見てみて、で、それがこの「固有名詞」というのと、あのー、関係しているかどうか。はい。で、ここはさあ、せっかく、資料があって書いてるんだったら,,はい。何ページから取ってっていう、その、##、出処注がないですよね。えーっと、最後に書いたかと思うんですけど。あっ、あそれは参考文献一覧でしょう。何ページに、から取ったというのはわからないんじゃない。えーと、ここに書いたんですけど。あっ、いっ、これ、これですね、まず、こっち、小文字ね。あっ、。から、これは、えーっと、ここじゃここの部分だけをここ引用したっということになっちゃうよ、このはい。これ全体やってるわけでしょ。はい。そしたらえーっと、これに関してはこの7の資料、これについ、資料でここのもとに執筆というふうに頭に書いておく。はい、わかりでないと、あっ、ここの文献の話だけかと思っちゃう、よね。。えーっと、と、と、そーれーとーかですねー、全体に、前に書いてもらったところを見直しました。いいえ、すみません、まだ…。ですよね。ら前に、あのー指摘した、事項ってのがあまり直ってなくて、えーっと、それはーさっさと直しましょう。はい。あのー、中国は香港映画を、年20本って限定してるって書いてありますよね。はい。香港の方は中国映画は限定してるんですか、じゃあ、相互主義で。いいえ、限定して。で、いくらでも入ってこれる。はい。はい。えーっと、そうすると、あー、だれが買い付ける、あのー、人とか映画会社が買い付けに行っていると思うんだけど、大陸の映画を香港に導入するやり方、これも、さっき言ったのと同じなんだけど、ハリウッド映画と大陸映画は最低、抑えといてほしいですね。はい、やり方ですか。はいはい。はい。あとですね、あとDVDとVCDの影響、これは、あのー、前にも言ったかもしれないけど、実証できてないんで…。はい、えーと、これに関しては、えー、ちょっとかっ、あのう、香港で集めたので,,はい。それを…。何を集めたの。えーっと、なにか、そういう、あのー、ちょっと古いんですけど、まあVCDとDVDについて、どういう影響があるかっていうのをちょっと、なんか、表かなんかも混ざって書いてあった思うんですけど。それはどの資料かな。えーと、まだ、てない。えーと、どこが、どんな人が出したどんな資料。それについては、香港ー政府だと思います。何とか局。なんとか局。はい。政府報告、なんですね。はい。はいはい。これネットで見たんですか、それとも、あのー、。本で。はい。香港で買ったんあのー、図書館にありました。どこの。「大学名」大です。あっ、「大学名」大の図書館で、それはよかったね。で、コピーして帰ってきた、ということですね。はい。えーっと、そうすると、香港政府報告の、いっ、政府の一体どの部門がやってるかも確認してね。はい、わかりました。で、内容ですけど、やっぱり一番大きい問題っていうのは、事実は書けてるけど、一体何のために書いているっていうのは、やっぱり相変わらずちょっと、はっきりしないですね。はい。あのー、香港映画産業がどうして不振なのかっていうことを明らかにしたいんですよね。はい。それを明らかにするっていうことにどういう意味があるのか。明らかにするっていう目的ははっきりしているけど、意識の方。それを、こうこうこういう理由で、あのー、一時‘いっとき’、香港映画がパワーを、あれだけアジアで影響力あったのに、今は廃れているっていう、ことを言って一体何を、それがどういう意味があるのか。「JFSt001姓」さんがこれに興味を持ったのはどうしてだっけ。あのー、まず香港映画が好きなのと、それで、あのー、「JFT001」先生は多分アドバイスしてくれたの、その、いま不振ですよね、という話をしてて、あっ、それでどうして不振なのかちょっとなあと思って。あとは、誰もやったことがないんじゃないかなあと思って。あっ、なるほど。はい。あのー、例えば、日本の映画が不振だったりして、それでいま中国とか韓国の映画が元気いいですよね。はい。でも、あのー、宮崎駿はアカデミーとってますよね。一体産業が不振だとか、それから、えーっと、廃れたというのはどういうふうに判断していいのかしらね。つまりね、日本映画はかつて娯楽の王様だったけど、いまその地位から滑り落ちましたよね。はい。じゃあ、日本映画で優れたものが出来てないのかというと、まあ、そうでもない。はい。そうすると「JFSt001姓の最初の1音」、えー「JFSt001姓」さんが、主張したいのは、そのー、娯楽が多様化してきて、映画がone of themになってしまったっていうことを言いたいのか。それともー、映画自身の質が、裾野が、市場が小さくなってきたから映画自身の質がよくなくなった、活気がなくなった、ということを言いたいのか。はい。なやっぱりその、か質が、いいのと悪いのが、大きな差が、あるんだと思います。でもそれは、たくさん作ってたときもそうじゃないの。そうですね、その香港の場合はあのー、本当に娯楽としてそのー、映画が、の、料金が高くなっちゃったりだとか,,ふんふん。あとはそのー、VCD、DVDのおかげで、やっぱり、人が入らなくなっちゃったってのが大きいと思います。昔はいくら作っても、そのー…、##、ちょっとはっきり分からないですけど、いくら作っても入ったんだと思います。あのー、つまりね、何を聞きたいかっていうと,,はい。あのー…、うーん、映画産業っていうのは他の産業と何か違うのですかと。えっとー、製造業とかだったら、賃金の安いほうに流れていって、でもう、香港はこれ止めようがないですよね。はい。それに対しては国内産業を保護しようっていう話は出てこない。出て、こ、き、こ、来てないでしょ、香港の中では。国内産業ですか。うん。は出てる、出て…。あっ、,,。あのー、香港の、えーっと、繊維産業とか、香港の機械産業を保護しようという話は出てこないじゃない。ああー。で、映画に関しては,,はい。どうですか。保護、保護しようっていう気持ちになってます。どうして、どこが違うの。やっぱり、あのー、うーん、なんと…、なんでしょう。で、韓国とか,,はい。フランスとか、ハリウッド映画に制限かけてますよ。要するにアメリカの映画、外、外国の映画を自分の国内で上演するのに、クォーター制とってますよね。はい。はいはい。で、それは、あのー、自由貿易の原則からいくと,,はい。例外扱いしているわけじゃない。どうして、その、映画は例外扱いしてもらえるのか。はい。で、それを…,,はい。もし、日本はクォーター制ないんでしたね。ちょっと調べて見ましょう。はい。つまりさあ、その、ハリウッド映画が悪者だっていういう考え方があるわけですよね。はい。あんなにお金があって、それで、大宣伝やって、で、マスコミも独占しちゃって、そしたらちっちゃい国内でいい映画作ったって、あの負けちゃうと。だから、あのう、ハリウッド映画には対抗して、国内の、文化を守るんだという文化論ね、国内の文化を守るんだ、映像文化は守るだっていう考え方。で、出版に関してはさあ、そういう話って出ないじゃない。海外から面白い小説がどんどん入って来るからさあ、国内の作家さんを守ろう、とは言わないですよね。はい。文化を守ろうって言うんだったら、翻訳作品はさあ、年間何本とか決めてる、決めてないよね。そうですね。やっぱり、そこは、ただの文化を守ろうという理屈だと、私は納得いかないです。やっぱり、い、1本作った時のこうごう、興行収入が非常に大きいから、ですか。本とはさあ、比べ物ににならないじゃない、市場が。あと、それに関わっている人とか。で、それをもし、例えばそういう仮説立てたとしたら、確認すればいい。あのう、えーと、日本の事例でも香港の事例でも取って。例えば、あのー、序章にね、日本の事例を取ってね、日本の映画産業が、衰退したって言われるけど、それは産業として衰退したんであって、映画自身はまあ、あのー、コンスタントに作品を作っている、っていうふうに、言うことができるわけよね。はい。で、産業として衰退しっていうことは、どういうことかというと、それから映画の質…を、あのー、保つためには、やっぱり国内の市場っていうのは不可欠なのかっていう命題立てられますよね。はい。で「JFSt001姓」さんの問題意識に合うかどうか分からないんだけど、今のままだと事実の羅列になっちゃうから,,はい。どういうところに興味があるのかなーと思って。そうですね、それは面白いと思います。,,うん。もっと、もっと、事実をか、かく、確証、確証させることはできると思います。じゃあ、あ、日本の、えーっと、映画が世界で評価されてるっていうけど、アニメだとするじゃない。はい。アニメだということは、国内アニメ市場ってすごく日本は、確立してますよね。はい。か##海外のアニメに負けてるわけじゃない。はい。ということは、やっぱり国内市場がないと、いいクリエーターは育てないっていうこと。あー、かも。はい。どう思います。香港映画の場合は、やっぱり、ゆし、輸出というより、やっぱり自分の国で、みてもらうんだと思い##。じゃあ、域内市場が縮小するっていうのが、一番頭が痛いこと。そうですね、はい。で、域内市場が縮小してもいい映画が作れるし文化は守れる、っていう仮説と、域内市場が縮小してしまうと、いい映画作れないし文化の継承もできないという仮説と、どっちか。こ、あと、あと。じゃ、それを検証するとか。ああー。つまり、文化を守るためには国内市場がある程度ないと、えー、自前のクリエーターは育てないから、だから、えーとそのー、なに、え、電気冷蔵庫やさあ,,はい。あのう、アパレルと違ってさ、海外の物だけに、輸入にだけ依存するっていうのがおかしいんだと,,はい。いう言い方もできる。だって、もし本当に文化が、の差があって、全く違うものであって、それがニーズに合うんであれば保護する必要ないもんね。はい。でも保護しなきゃいけないっていうことはそうじゃない、っていうことじゃない、バッテングするっていうことじゃない。ああー。それじゃあさ、えーとー、序章のところで、例えば、仮にね,,はい。香港映画が不振だっていうことで危機感が持たれているけど、それは、いきなり市場が縮小しているということに対する危機感だと、でー、どうして域内市場が縮小すると、えー、そのー、よくないのかと、それに対して人々は、抵抗があるのかって考えたときに、その、香港はさあ、他の産業をみんな空洞化したじゃない、この辺は「人名フルネーム」さんの論文とか、読めば分かると思うけど。はい。じゃあ、映画だけはなんで、ていうことになりますよね。そうすると、その理屈を使って、で、あのー今までの他の国の例からいくと、国内市場は保護するっていうことが、意味があるんだ、っていうことをいって、で実際香港は域内市場が縮小した時に、ほ、映画産業が不振になってて、名作も出てき、こなくなってると,,はい。いうふうに言っちゃうっていうことで、1つは論旨が立つじゃないですか。はい。はい。ただですね、もう1個の論旨が、私気になってるんですけど。はい。大陸売り出しに行く、つまり、他の製造業と一緒で、大陸の市場、これは、あのー、捉えることができればさあ,,はい。香港映画のこ、域内市場がもっと広がりますよね。はい。それに関してはどう思います。はい、それについて調べたいんですけど、その、交渉が止まっているみたい…。あっ、そう。はい、そのニュースがこないんので…。6月さあ、30日調印で、あのー、CEPAってありますよね、あれは文化入ってないんだっけ。CPA。C、C、セパ香港と中国の、あのー,,えっエコノミック、パートナシップアグリーメントだ、確か。ああー。より、より近い経済パートナー、えー、協定、けい、経済貿易相手符協定かな。はい。あー、そうなんですか。んーと、この間、16日に、董建華が発表しましたよ。はい。はい、で、これ前からあった話で…。はい、そうですね。うん、で、えーっと、その中に、あのー、きん、私は金融とかしか見てないけど,,はい。文化はどうなってるか、まあ確認してみてください。はい。あっ、鼻がつまって、大丈夫です。大丈夫です。すい。引いちゃいましたよ。はい、あのー、電話の声から。あっ、わかりました。はい、すみません、すいません、###電話して。いや、あのー、じゃあ、えーと、今の論文はさ、実際はさあ、まあ、前の本とか、「大学名」大学で調べたことがあるから、とりあえず抑えてあると。で、枠組みの立ち方がちょっとね、まだ、あれだから、っとー、なんのためにこれを明らかにしたいのか、どうして文化っていうのは保持しなきゃいけないのか、っていう普遍的なテーマにさ、結びつけてさ、文化を保護しなきゃいけないっていうのもナショナリズムとかの視点じゃなくて、経済的なマーケットから、マーケットがないと、文化は死んじゃって、なんか鴇みたいにさーあ、生きているだけが、その、何、あれ生きてるだけだよね、種としてはもう滅んでいますよねなんて言っちゃいけないのかもしれな。あのー、貴重だから、うん、保護してやるっていうのとさあ、それから、やっぱりみんながほし、それを望んでるから保護すると違うじゃない。はい、たぶん経済的な意味があるんだと思い…。「JFSt001姓」さん自身は、そのー、香港映画大好きだった、それが、えーっと、あまりいい作品が出なくなって、どんどん、どんどん、香港映画みる機会が少なくなって、で、寂しいなと思ったの。と、始めですか。うん。えーっと、始めにそれ作ろうと思った時は、あまりそれ…どれだけだめになってるか、ちょっと、わかんなかったんですけど、そうですね、今はちょっと、さみ、寂しい…。うん、あの、インド映画はどうかしら。つまり、インド映画ってさあ、もの凄い本数作ってるでしょ、マサラムービーって。あー。そうすると、あれだけ国内市場が大きいとさあ、名作も、みんなバカにしながら、バカにしてましたよ。最初サダジット・レイとかね、インド映画の場合はね、みんなが見るね、マサラムービーと、それとは別に、その国際映画奨狙うような、サダジット・レイっていう人なんかが有名ですけど、あのー、芸術映画ね、それと綺麗に分かれてて,,はい。で、全然違う世界の人が全然違うものを観てるんだと、言われたんですよね。だから、私たちはサダジット・レイを見て、#######とか観て“わー素晴らしい”っていうと、インド研究者は“あんなもん、もう誰も映画国内でみてないって”っていうの。みんな見てんのは歌と踊りとどんちゃかどんちゃかだっていうんですよ。で、えーっとそのどんちゃかどんちゃかのほうが日本でヒットした訳だけど、最近、あの、『踊るマハラ。でも、考えてみれば、そういう名作が作れるのも、域内にさ、その、国内に、映画産業があるから、ってゆうふうに見れるかもしれないじゃない。はい。そうすると、インドは‘ほか’の娯楽が少なくって、映画が大衆ー娯楽の、やっぱり、そのー、おうざ、王様で、そうすると名作も出てくるってゆう話なのかも。インドっていつからほん、映画が盛んになったもう白黒時代からー、。うん。じゃあそれは、ほんとにすごいですね。あのーインド映画に関しては研究ってたくさん出てますし英語で読めますから、えっと、あのー、映画とオリンピックはさ、先進国だけの世界じゃないですよ。途上国も検討してますよね。はい。どうしてってゆうとこう、ちょっと…。はい。見れたら、見られたら、見て。違うかってゆうこと…。えーとー。例えば香港映画はすたすた、すたれちゃったのに、どうしてインド映画はずーっとコンスタントってゆう…。まあそういう見方でもいいし、えっとー逆に言えば香港とかインドってそうお金が有り余ってるわけでもないしー、それ、それなのにいい映画ができる。はい。でー、もし、物量作戦で言えばハリウッド映画ーに勝るものはないってことになっちゃうけどー、そうでもない。はい。じゃあインドは、国内映画を保護してきたのか。それとも、保護なんかしなくったってー、とにかく安いからー、えーハリウッド映画のー半券とか買うよりもー、あのー、人々には見やすかったのか。それともテレビとかー、DVDがあんまり普及してないのか。はい。カーストもがあって、低所得者層がいっぱいいるからーそのー、マスがさー、常にさ、その、安い娯楽を必要としてるのか。だからDVD買う人っていうのは人口の、まあ人口もすごいしね。あと方言の壁があるじゃない。広東語みたいにさー、あの、えーっとヒンディー語だけじゃないじゃない、ヒンディーだけじゃなくってー、なんだっけ、えーっとグジャラーティとかさー、なんかそれぞれの地方ごとにこう映画を、作ってる、はず。方言で。でー、もし、これに行き詰ったらー、アジアのー、もう1つの代表的なー映画産業ーがある国っていうのがインドだからーそれに関して、あのー、調べてみてもおもしろいと思います。はい。どう違うかっていうことです…ちょ、このなんか、今度あと、なんかフランスと韓国のー、映画となんか真似しようみたいなこと、言ってるらしーんですけど。なるほど、なるほどなるほど。それもうインドの真似なんかできないもんね。あっ、そうですね、違いますね。ただわたしたちの場合は、“どうしてフランスと韓国なのか”っていうこと、つまりクォーター制かけたいわけよね。制限かけたいのよね、このギルドは。ハリウッド映画にさ、対抗したいっていうことできっと、書かれてると思う。“悪の帝国ハリウッド”迎え撃つ地元資本っていう。でもそのまま飲み込まれて、論文書くとおもしろくない。はい。はい。ということで、いいのかな、ちょっと、呼んできましょう。すみません。いえいえ。じゃ、、はい。よろしくお願いはい。えっとでも、あのー、あ、だいたいこういう距離には座らないですね、普通。そう、そうなんですか。え、そうですね、僕、はてな、どうしてそんなふうに座ってんだろう。いや、,,。カメラで,,え。こういう感じが普通こう座らないと思いますよ。僕には。あ、近すぎます。え、え、そうですね、はい。でー、あの、たぶん、そう、そこ座ったら僕はこういうふうに座るんじゃないのかな。あ、真正面で。ちょっと斜め。え、はい、はい。それから、あんた、あの、今日、用意してないですか、なんか、あの、資料は。ん、何もないん,,あ、そう。おかしい、あの、。あの論文の、一応面談ということ。はい。あの、全然自分の研究のほうは、ちょっと進んでいないので、あの。えっと、この間の発表したーわけでしょう。で、あの賞をもらうとかなんとかってことあったんで、で、それか、またあのー、えっとなんか、え、投稿するということ、ぼくは薦めたわけだから,,あ、そ、,,、それに当たる資料を,,もってく。当然持ってくるものと思ってたんですよ、あのなにも言わなかったんだけど。す、すいません、。あの、え、あの、指導の時間だとしたら、当然、あのそちらを持ってきてるだろうで、こちらから、あのわざわざ言うことはないはずだと思ってたんですけど。ま、資料はなしで、口頭での報告になりますけどね、じゃ、はい。思い当たらずに。はい。はい。えっと、じゃ、どうしましょうか。あの、僕は、あのー、えっとそのー、あーえっと、うんとりあえず、えっとー、近い、方の、あの指導ですよね、あの論文を投稿するということだから。で、それを考えていましたけど、それからあとせっかくの機会だから、あのー、えと、博士論文、あの最終の目標に向けてですね、でそれについてちょっと、は、あのー、話してみようかな、と思ってたんですけど。はい。で、そちらで、どう考えてました。あの、この、自指導の時間に対して対してですか。え、あのー、実質的に、あのー、相談する…絶好のチャンスですからね,,そうですね。あの、活用したほうがいいわけですけど。あの、私その投稿のこととかではなくって、その全体としてどうするかというようなことを、ま、あのー具体的ーにはちょっとまだ用意ができてないんですけど、アイデア的なことていうふうに考えてたんですが、その、まず最初に、その投稿の件なんですけども、「人名1姓」先生にちょっと聞いてみましたら、別にそういう、あの学会側、からこういう、その受賞した人には“投稿してください”というふうに頼むとか、そういうことはないみたいなんですね。うん、はい、はい、はい。ですから、あの、例年、あの受賞した人がそのあと、あの学会誌の方に、っていうことではないという話なんですけども。はい。でーそれは、あの、ですからしな、しなくても、ま、かまわないという、あの学会側としては別に、その何かお願いするという話じゃない。はい。でー、あと「人名1姓」さん、あの、返信かなんかやった経験がないでしょうね、えっと,,その,,。はい、はい、はい。どうなんですかね。え、まだ。,,はい。聞いてないですけど。でも返信、をやってるかどうかまた違うんですけどね、ただあのー、ま、学会しつだいたいにおいて、あのー、投稿数が少ないので、あの困ることもあるんですよね。それからもう1つ、あのー、ま、えっとー、そのしゅうを与えたので、あの、す、投稿させ、あう、あの自動的にあの進めるってやった場合に、あのー、はっぴ、口頭発表としてよかったんだけど、あのー、投稿論文として変なのが出来たなんて時に、あの####困るとこもあるんですね。だから薦めないこともあるんじゃないかと思います。で、国語学の世界だったあのえっと投稿を薦める指示をやったんですよ。ただし、“ちゃんと審査します”ということ、それで審査して、あの、書き直させるとかいうことあったんですけどね、だめということもしかしたらあったかもしれませんけどね。あ、それはあの「学会名1」学会の発表の時にやはり良かった発表というのにその投稿薦めるということをやっぱりやってた。はい。あー、今現在はやってない###。今は知らないです、。私も、あのあまり聞かない。あのこばんざめ学会といわれる学会があるんですけどね、あのこばんざめという。いつも,,そう、そう、そう。開催されるっていう。はい、はい、はい。です、あの、一時###支援やってた頃なんですけど、そのこばんざめ学会も含めて、あの「学会名1」学会の関係学会の発行と発表でよかったものについて編集員が薦めるということやったんですよ。でー、ただあのいろんなこと、いろんなことを、あの言う人がいて、例えば、1人が推薦したんだけど、もう1人があの、はっは、うんと言わなかったことがですね、たった1人、1人しか聞いてない時どうだとか、それからあの、だれも聴いてなかったら、ん、だれも聴いてなくて、いい発表があったとき、と不公平になるじゃないか、そんなことまで言うひとがいて。あ、それはじゃ審査員というの、決まってるわけでは。たちです。あ、編集員たちが、こう、あのばらばらに回ってという、あ、ということですね、あ。とくに最後は全くあのーなんか悪平等、へー変な考え方だと思うんですけどね、あのーま、いろんな考え方があるんですよ。つまらなかったら、だから、あのー聞かないこともあるし、それからの、聞かない、聞かなかった発表はもう世の中に多いわけですよね。で偶然##聞いたん##本人がいいと思って、返信いろんな分野をカバーしている返信がいいと思ってすめたら、それであのー、ま、投稿するまでいいじゃないかと思うんだけど、そうは、そうも思わなかったどうなんですね。で、そういううるさい人達が、あの、あの、学問的に、あのせいかく#する人が世の中にいるもんだから、その間のどうも、近頃、あの、その制度の中、機能しなくなったらしいです。でー、「研究会名1」研究会#に関しては、だから研究発表はいいんだけど、あのだれも薦めない、投稿薦めない、で、口頭発表だけで終わってしまうこともあるんですよね。えっとー、ま、すべての制度疲労がそうなんだけど、ある制度があの立ち上がると、最初いいんだけど、あとでいろんな問題が出てくるんですね。で、あのだから、えとー、「学会名2」学会もその点は考慮しないといけないです、ということはもうあの自分で判断するということなんですよね。投稿。あ。僕はあのー、えと、2つの意味から投稿する##と思いますけど。####をもらったからということ、あともう1つはあの3年後のためということですよね。博士論文のために、あの、えとー、レフリー付きの学術雑誌に論文がたて、2つか3つもあるべきことというのは条件になりますから。で、1つは、ま、あの、ま、本人のためですよね。そうですね、はい。そのためには、今、あの投稿しておくしかないわけですよね、これから先、いまチャンス逃すとおそらく論文を書く時間がない。ですね。##に付きのというのがその学会での発表という意味っていうのが学術雑誌に載せるということですね。学術雑誌というのがどっかで書いてあるんですよ。えっとね、あの###が、あの審査があるということ。はい。で、かっかない###なのが、えっと、んー、###つきということになるのかな、それとも、えとー、おー、甘くてかもしれませんねもしかしたら、あの返信会で、なんとかこと書かないことも多いです、でもあの、ま、。を,,。,,。社会言語##知られてないだけど、あの大部分のあの有力な雑誌というのはあのま、###いるわけだから、あのそのーま、制度についても、審査制度についても知られているし、それからこの雑誌に載ったから、あの、ま、えと、地位が高い点、いい論文だとか変な評価もあります。でー、あれは一部の人はあの書いているようなの###みたいなもんだなん評価あったりするんで。ま、その意味で「学会名2」学会のあの機関誌は、ま、僕知りませんけど、あの結構いいほうじゃないかと思いますから、書いてみてください。で、それは「人名1」さんと、あの、相談するということなんですよねメールするかどうかも含めてね。で、ま、それは。1つですけど。で、全体のテーマとしてのその博士論文についてなんですけども、あのアイデイア的にはその最初は、あの流行歌の語彙というような方面でって思ったのですけども、その計画を提出した時にも、その修士レベルでこうやってみて、で、あの流行歌のま、その外来語だけ、だけというかにフォーカスしてやったわけですけれども、やっぱりそのほとんど歌というのは和語、漢語というのは多かったし、その使い方も、がとても面白いし、それと対比すると言うような形でやる、ったほうがいいというふうに考えて、その外来語ということでなしに、流行歌の語彙という感じで行こうかなというふうに、それも面白いなと思って、あの考えたんですけども、あのいろいろ、ま、そのあとにも考えて、やっぱり、がい、外来語とはなにかというような方面でするのもいいかなというふうに思ったんですね。で、最初その修士レベルでやったのは、その流行歌でしかも外来語っていうテーマでしたけど、ここに来てその流行歌っていう方向にするんだったら、その外来語にフォーカスというような感じじゃなくて、もっとこう広くていうしていく必要があるということと、もし外来語というほうにことでやっていくのなら、あの流行歌って、だけというよりも、もっとこうやっぱり外来語ということで幅広く見るというようなやりかたがいい、その2つの可能性が考えられるかなというふうに思いまして。で、ま、いろいろ、ま、考えたんですけど、あの外来語とは、ま、そもそも大本というか、一番最初にあのやりたい、こうゆうことをしたいというふうに考えたん、やっぱり外来語というところから出発したので、あの外来語というテーマの方向でやっていこうかなという感じに思っているんです。自分ただ、その、ろ、博士論文の中で、その歌というのも扱うって章だて、章、章として分かれるかどうかというま、まだあるんですけども、一部分としてその歌といのももちろんあるけれども、ほかの、あの、ま、メデイアでも、ま、ほかの分野の外来語といのも扱って、たっ、その、たとえばその、れん、連携というか、そのくら、比較するというようなやり方をしたらどうかというふうに考えたんですけども。。その後者ーですけど、あのー流行歌にか、外来語に絞る、絞るとしたら、どうゆう範囲をやるんですか。で、あのまずデータの範囲、それから時代の範囲からいうと。は、現代の外来語ということにして、その時間的には、げ、ま、現代のということで、あとそのぶ、分野をその歌だとか、あと、あの、ま、新聞か、雑誌とか、あと、あの広告、商品名とか広告とかそういった部分、まー、メデイアの中での、ま、外来語というような感じが面白いかなというふうに思ったのですけど。でも、あの、ま、あのー、えっと、分野のほうはかなり広い、それから時代の方は現代というのは、えと、どの範囲を言うのですか。んー。じ、あのじ、あの何年間、何年までという。あ、そういう…。現代だったら#に出るでしょう。ん、そうですね。ま、その時間の幅、どれだけもたせーたらいいのかというのはちょっと、わからないですけど、たとえば普通に現代といった場合には、どこを指すんでしょうか。その自分で,,何が手がかりがあるはずだけど、どうゆうふうに考えている現代収めますか。現代っていうのは、やっぱり戦後っていうことになりますかね。でも、それだと長い、戦後って言ってもその、考え方によってはいろいろ変化もしているし、長いともとれますけれども、まあ、もっと大きな目でみれば、戦後というものをまとめて現代と言う風にとれるとも考えられると思うんですけど。はい、では戦後、現代じゃなくて戦後って事ですね、今の考え方だと。そうですね。はい。で、戦後を、今戦後でその中で変化が見られるっていう風に言ったわけですけど、変化をどう扱うか。えっと、執筆がもし何にも、あの、ないとしたら、留学とかもないとしたら、えっと2005年ですよね。はい。で、1945年から2005年まで、ですね。何十年になるんですか。2005年までだと、60…ですね。はい。であの実際に、数式な分析をしてみてどうでした、60年間てのは。あのー日本語としては、その、そうですね、量的な変化というよりも、あ、量的には、あのまあ修士レベルのその研究では、あの英語がアルファベット表現が急に増えてるってことで、そのアルファベット表現にまたそのこう重点を置いてみるのもいいと思いますけれど、まあ、日本、外来…カタカナに関してはそれほどその量的には変わっていない。ただ、質的な面でみると、使い方という面で変わった、あの戦後変化が見られるという風には思ったんですね。で、その面に関してもなんですけど、量的なっていうよりは、やっぱりもっと質的な面での分析っていうのを進めなければならないというふうに考えているんですけども、うーん。まあそこをどういう風にバランスを取ったらいいかっていうこともあと、考えなければならないんですけど。例えば、こんな奇異な例があったという風にとって、1つだけの事をその、数少ない現象をあーだこーだっていうのもまあ、問題あるかもしれませんけど、ただ単に量やればいいかっていうと、まあもちろん量があってから、そのあとこういうところが目立ったのでという形で、その、あのフォーカスしたいところをこうピックアップして、あのーやってくというようないう風に進んでもいいのかもしれないんですけど、あの時間なんかの関係もありますし、で、その修士レベルでその量的な分析をやってみてからどうかっていうと、なかなか大きくすればするほど、やっぱりちょっと見えにくく…、量だけのからみるのはなかなか難しいかなっていう感じもしたんですね。ただ、そういう研究活動っていうのは試行錯誤ですから、もうやってみてもし駄目だったらそりゃ別の方法を考えるってことで、その駄目そうだから最初からやらないってのはあまりよくないと思うんですけど。それがどういう風にアプローチすればいいか、その多くして…。はい、「JMT001姓」です。はあーはい。あ、今ちょっと授業中なので、またあとでの方がいいのですが。12時10分には終わりますので、そのあとお願いします。はい、はい失礼します。はい、どうも。こうマクロ的なところから、最初アプローチしていくのか、それともその個々の現象をこうミクロからこうみていったらいいのかっていうのが、どうすればいいのかなという感じなんですけど。まあ、話聞いていると、それよりもっと根本的なところがまだ定まっていないと思うんですけどね。えっとですね、修士論文まででは、あのー要するにバリエーションについてやったっていうわけなんですよ、バリエーションとは時代的なバリエーションだったんですけどね。はい。あのー博士論文では、現代を取るって言っていますけど、あのーまあ、60年間って言ったら絶対にバリエーションがある、それをひとまとめにしようっていうのがまず問題ですけどね。それから、最初にあの、いろんなメディアの、外来語を扱いたいっていってますけど、それは当然バリエーションを含んでるわけなんですよね。ですから時間軸、それからあのーまあ場面によるバリエーションを含むものをあのーえっと、2次元のバリエーションがあるものを扱おうとしてるんですね。それで、あの量的だとか、その一部をあのあの拾い上げて記述するとかって、あのー量じゃない質のほうをねらってるようなんですけど、そのバリエーションをどう扱うかってことがまだあのーはっきりしてないような気がするんだけど。つまりあの、えっとー歴史的社会言語学的研究をかつてやったわけなんだけど、もし現在の現代の外来語をあのー文字通り、あのー捉えるとしたら、あのー記述的な研究だと思うんですけど、体系的な構造言語学のような研究だと思うんですよ。で、中にバリエーションを含まないものを考えるって事だと思いますよ。構造言語学…アメリカの構造言語学でもそうだったし、チョムスキーの生成文法でもそうだったし、それが外来語において可能かっていうとちょっと考える必要があるんですけどね。まああの、まず、時間軸を1時点に絞ることにして、例えば今日1日にして、でジャンルを例えばあの新聞にしたとします。で今日1日のあの新聞、本当は全紙がいいんだけど、それであの記述したとして、でそうするとあの幸いな事に理論的には時間、時間の差がなくなるし、それから場面の差もなくなりますよね。で、そうすると、あのー理論的には記述的な研究がさかん…、あのー可能なはずだけど、それ可能になりますか。あの単独な体系がでてくるでしょうか、あのー現代の日本語の外来語の使用について。うーん、そうですね、そういうふうにすると、そのいろいろほかの要素って言うのが排除されるので、まあひとつの何かがでてくると思うんですけど、それだけで、まあ目的をそういうことだっていうふうにしてしまえばいいのかもしれませんけど、まあ現在今日1日の新聞の外来語ってことであれば、まあ、それで可能っていう、そういう研究も可能ではあるんじゃないですかね。はい、それから、あのそこからなにがでてきそうですか、理論的に、もしそういう記述をやったとして。そうするとやっぱりそのー、語学的な面ですよね。そのーあの外来語の文法的なことだとか、構造だとかこういうまあ、文法的な面でしょうねえ。うん、で、それは今までわかってなかったことなんですか。うーん、そうではないと思います。で、博士論文では新しい事やらなければならないわけですよね。はい。データが新しいと同時に理論的にもあたらしいことをちゃっといわなきゃいけない。で、今のように今極端にしぼってみせたわけだけど。その戦後にしてそのバリエーションを増やしても、結局それと同じようなことになってしまうのではないかという風に…。それは、どうなるかわからないですね。戦後60年をどうあつかうか、それから最初にいろんな場面をジャンルを、扱うって言ってたんですけど、で、その2次元で、あのー多様なものを扱う時にどうなるかでちがってくると思うんだけども。そうですね。で、あのー何に貢献したいかってことなんですけどね。あの、だから最初のあの修士論文の流行歌に限って言えば、それはあのー限られたジャンルだけど、あの、ま、あのー流れのあれがあまり掴めてなかったわけだから貢献があったわけですね。ところがあの、流行歌っていう枠組みをはずしてしまうと、今度はあの、外来語の研究はいっぱいあるわけだから、、あのーそこを乗り越えて、あのー他の論文を超えるような成果を出して、出すのは難しい。はい。で、あのーそれから博士論文として、あの、これは面白い、というような従来わかってなかったことが出てくるとは思いますがけど、それがなんであるか見当がつかないってことなんですね。やっぱりなにかその、ま、こういうことがあるだろうっていうことをもってもちろん研究しなければならないと思うんですけど。はい。あのーそうですね。あの、先生が、前、以前、よくおっしゃったのが、そのもっと時間、流行歌ってことでもっと時間の幅を広げて、昔のものからそのー漢語っていうのも外来語というふうに考えてやっていくとおっしゃってましたけど、あのーそうするおもしろそうなんですけども、いろいろと問題が…、もちろん研究はいろいろ問題があってそれをどうやっていくかということなんですが、あのー古典…古典って言うかそれだけ古いものになってしまうと、もちろん、その変化はあると思います。はい。で、あの、国語学やっているような方に話をしてみたことがあるんですが、その、あのーちゃんとした相談じゃなくて、ちょっとしたところで話したんですけども、やっぱり“ちょっとそれは難しいんじゃないんですかね”て言う風にあの話があって、まあ、何をその外来語と判定とするかとかそういったこと以外にも、まあまだあのよく詳しく知らないのでどういうことが問題があるかということがなんとなくぼやっとしかわからないんですけども、あのーまたそこに踏み込むと、また別の問題になってくるというか、うーん。それをその別の問題っていうことでなしに全体として、あのー大きな目でみるっていうことが大切なんだろうと思うんですけど、そうやって細かいそのー些細な事ではなくてですね。それが自分としてできるかどうかっていうのが、っていうのが、あのーわからないですね。現代だったらそれはあのその問題はないだろうって考え方ですねあの、和語・漢語とか混種語は直接は扱わないって、ことですか。えっなくはないんですが、問題は、もちろんたくさんありますが、うん、そ、あのー昔の言葉をやるほど大きくはないかなっという感じですかね、うん。あと、そのやっぱり、そうですね、うーん、そういうふうに考えれば、もともとだめなのかもしれませんけど、やっぱり今の現代の外来語というのと、昔のその歌、現代の流行歌というのと、昔のそのあのしだとかそういったものっていうのを一緒に扱う、一緒にっていうのもどうか、とか、あと外来、今の外来語、その西洋系の外来語と漢語、その時代の漢語って言うのを、一緒に扱うって言う事の、難しさっていうか、なんか想像がつかないっていうか、なんか恐ろしい感じがするんですよ。その、あまりにも深くて足を踏み入れると、ちょっとどうなっちゃうかなって言う感じがするんですが。ちょっと僕の意図を誤解しているようなんですけどね。あのー外来語、現代の外来語と漢語を一緒にするってことをいっているわけじゃないんですけど、語種全体の変遷を見るってことーを考えたんですけど、まあそれはいいです。そっちは別にして。えっとじゃ、今度話を戻してですけどね、現代ってのにしたとして、僕はやっぱりあのーまあもう1つ問題にしたいと思うんですが、外来語、現代の外来語は色んな意味で多重性をもっているということなんですけど、そこが頭に入っているかどうかなんですね。流行歌の外来語は、あの実はジャンルとして非常に限られていたんで、あの、西洋系の外来語だけ扱えばよかったわけだけど、あの裾野は広いでしょ現在は。はい。それをどう扱うかですね、あの、現在を扱うとしたら。はい。でその見通しですね。NHKのあの放送研究って調査、最近の論文は読みました。あの、4、5、6月号に続いて載っていますけど。こ、この2003年の。はいはいはい。い、いえ。アジア系の外来語のあの実地調査とかが載ってるんですけど。それを。ですね、現代ってことにしても、やっぱりその西洋系の外来語とアジア系の外来語っていうのと両方扱わなければならないですし、またそれはそれで問題があったりするとは思いますね。その流行歌、現代のもし流行歌っていうこと、の部分ではそのアルファベットの使用っていう部分がまあ、あの急に増えてきたってこともあって、使い方っていうのもおもしろいだろうなって思って、その本場のっていうか、その英語話者の歌ですね、あのアメリカだのイギリスだの歌の英語使用と比べるっていうような部分もかんがえたんですけど、それもでもどうどうかな…っていう…。そうそうすると、またまた別の方向になってしまうというか、結局日本人の英語とは、あのーあの母語話者の英語とはってみたいな話になって、また違ったことになるってな目を持った部分になってしまうって思うんですけどね。まあ、おもしろそうだとは思うんですけど。ただ、その日本で英語になっている部分と言うのは、字の文というか日本語の部分、あっちは全部英語なわけだから、それをそのこっちの日本語の一部分である英語と、向こうの全体の英語を比べてまたどういう意味があるかとか、いろいろあると思うんですけども、うん。えーっと、今度はまた話が別のほうになりましたね。そうですね。えーっと、英語を持ち出していますね。そうですね。だから、あのーそのいろいろと話は広がってしまうんですけど、結局こうまとまらないっていうかどういう方向に進んだらいいのかっていうのに迷ってしまって、。えっとね、要するに通事論と共時論、バリエーションを考えるか考えないかというのがいうのが問題だと思うんですよ。で、あのーまっ現在って言った時に、戦後を現在、現代を戦後60年間っていうのは、それはそもそもおかしい。あのー自分の修士論文振り返ると、あのー絶対に10年、あのー5年のあの単位でも変動があるはずだから。で、そこを解決しなければならないですね、まず。じゃあ、今日、共時論ということで、という場合にはもっと狭い時間を、を、今っと言う事でやるっていうことですね。はい、はいはいはい。じゃ、さきほ。なくても今じゃなくてもいいです、過去のあの5年。1年。そりゃ、共時論って言うのは、えっ時期はいつでもいいですから、。じゃ過去の、例えばあのー修士レベルのときにも話しが出ましたけども、あのずーっとってことではなくて、その通時的にってことでも、点、点、点をとって、こう点点点っていうふうにして行って、比較するっていうようなやり方も、可能って言えば可能なわけですよね。うん、可能は可能だけど、それはすう、共時論じゃないでしょ。じゃなく、じゃないです。はい。対比してるわけでしょ。はい。共時、対比、対比、対照言語学になっちゃうでしょ、3つの時代の。あ、はい。共時論だとしたらあの体系記述に当たるわけだから、現代のっていったら、われわれが思い描くのはまあ、共時的な記述なんですけどね。はい。そうすると、やっぱり記述的なあのー研究っていうことになって、で、そうするとやっぱりそこから新しい物を、こうとりだすっていうのは、あのーなんか他に研究もたくさんあるわけだし、なかなか大変だ。って考えますか。いや、でも目のつけ方によるとは思いますけど。っというか社会言語学だとしたら、あの、共時論であるんだけど、ジャンルの違いとか使用者の違いに着目するわけなんでしょ。はい。で、社会言語学としたら、そっちの時間軸を縮めて、で一方で、あのージャンル、場面を増やす、それから使用者も多様なものをみる、そいういうことが可能ですけど。はい。で、そうすると、あのー共時論ではあっても、あのーチョムスキーの考えるような理想的な話者っていうのは絶対にいないはずだから、でそこはねらわないってことになるんですよね。はい。あの外来語では特徴としてあるわけでしょ、あの、あのーえっと使用者の範囲が非常に限られてそれぞれ別々の分野で外来語が使われるってことがあるわけでしょ。はい。それを考えたら、あのーまあ現代の日本の外来語の共時的事実っていうのをあの、無理に無理なんですよ、チョムスキーの考えるような理想的な話者ってのは存在しないと思いますから。で、そこを考える必要があると思うので。で、まあえっと今、まああのえっとーまあどの程度通じたか分かりませんけど、あのーまあ新しいテーマを考えてるようなので、それはまあよさそうなんですけどね。あの、もっと理論的に絞るっていうのかな、きちんと考える必要がありそうですね。あのーえっと言語学の概論かな、あのー通時論とか共時論とか、それをきちんと、読んで、それであのーそれ概論のなんだろえっと全くの理論の方なんだけど。あともう1つあの、えっとー、参考になるような研究を見るってことなんでしょうね、外来語についてーの。まあ、それは計量考古学とか、実地調査に基づく物は、そのさっきいった放送研究の調査とかにいろいろあるんで、それをみるってことになるのかな。で、外来語に絞るってことだと思いますけどね。で、それがいいのかも、ちょっとわからない。外来語に絞ると面白いと思うんだけど、それで博士論文、外来語だけに、あのデータを集めて外来語だけにー絞ってわかるかどうかは、ちょっとあのー見当がつかないです、僕には。あのーやっぱりあの漢語・和語あと混種語、全てを考慮に入れた上で位置付けないと、少なくとも序論の部分ではそれをやらないと、駄目だと思いますけどね。はい。そうですね。そうですね。あと、まああの博士論文だとしたら、一番いいのは修士論文を生かすってことなんですよね、修士論文を。であの、まあそういうふうになっているからいいってことで、えっと今の修士論文のテーマになっている流行歌を絶対に生かす方がいいです。あ、そうですか。ええ、だからあのーえっとずるい方法としては、あの今僕が思いつく限りでは、あのーえっと修士論文で歌について、流行歌についてこういうことが出た、となったら、それをもうちょっと広いあの視野の中に位置付けるっていうといいと思うんだけど。で、ちなみに現代っていうのがどこから出たのかわかりませんけど、あのー流行歌で扱ったのと全然違う時間軸の単位をとりだして、ジャンルもいきなり新聞とかなんとかっていうのは、これはあのー自らに不利な計画を立ててる。で、中核はあるわけだから、そこをあのー伸ばす方がいいと思うんですよ。で、明治以降全部じゃなくて、その中であの、それだけあるんだから、現代に近いある時点、で、かなりあの安定した時期があるはずでしょうから、でそこの時点を取り上げる、あの時期としてはですね。それからジャンルとしてもあの、流行歌に近いジャンル、流行歌を囲むようなジャンルを取り上げる。そこを出発点とするのが一番いいと思うんだけど。はい。そのジャンルって言うのは、でも流行歌ではないけれども、しゅう、周辺のジャンル,,でしょうね、はいはい。ってことですよね。で、学術論文を直接すぐ扱うわけじゃない。はい。遠いですからね。で、一般の人の例えばあのー日記とかー、かな、まああとは詩、日記じゃなくて詩の方に近いのかもしれない、それはわかりませんけど、流行歌に近い、あの近いようなところをとりあえずかためるっことがいいと思うんですけどね。だだしそれやると、あのえっとーデータ、どんなデータを得るかあーが問題なんだけど。要するに電子データを扱うわけでしょ。そうですね、電子データです。はい。それをどういう風に手に入れるかーが、問題になりますからね。そうすると、その、個人的な日記だとかなんとか、日記というか、そのー例えばインターネット上に個人個人が開設しているようなページの、例えば内容とか、いったものでしょうかね。どうなんでしょね、インターネットで公開されているのは、やっぱり偏っている,,よね。それからあの、えっと間違った日本語もそのままあのー。そうですね、そのタイプミスみたいのもいっぱいありますからね。で、きちんとした日本語を扱う必要があるでしょうね。流行かも一応きちんとした、あのーものが公開されているわけだから、まあ##とかあるでしょうけどね。ということで、あのー問題はいろいろあると思いますよ。そうですね、どうやるにせよ。まあ、もちろんそれがまあ研究というものだと思うんですが。はいはい。で、まあねらいとしてはよさそうなんですけど、あのーもっとつめる必要がある。そうですね。で、あのやはりそのどっちにしても、今ある部分ももちろん生かしていった方がいいっていうことですよね。そうですね。やっぱり今ある流行歌のところから出発してみるのがいいですよね、。はい。まあ、本来だったら、本来って変な言い方だけど、あの修士論文でやり残すことがあるはずなんですよ。あのー普通はあんなスピードでやれない。いや、あの、やりのこしたことはありますよ。はい。もちろんあれで、あの、あーすべておわった、もう満足ってのじゃ全然ないんですけども、いろいろやり残しましたし、あの発展のさせかたもいろいろあるのとは思ってるんですけども、それと自分とのあの興味だとか、あと、やった上でちょっと限界と言うか、十分やったからという意味ではないんですけど、あのこういうんでいいのかなっていうことが、まああの「学会名2」学会で発表した時にも、あのここからこういうふうに言うのはあのーちょっと無理じゃないかって、この現象からここまでいいきってしまうっていうのは、ちょっといいすぎ、ちょっとこじつけだ、だからそこの間を埋めて行くようなことを考えれば、まあいいんでしょうけど、それのことを考えた時に、ちょっと可能性としてどうかとていうふうに考えてしまった事もあって。まあ、具体例か何かしりませんが、その時反論しなかったんですか、あのー飛躍があるって言われた時に。いやちょっとその場ではできませんでした。はいはい。で。自分でも。ちょっとここまで、それは…。ちょっとまって間違った結論だと思ってますか。いや、間違っているとは思わないですけど、あのー理論的に、そのー確証がどうできるかって、結局その心理の部分、こういう風にイメージ思っているから、こういう使い方をしているっていうのは、あのーなかなか最終的にはまあ大体こういうあのデータがあって、こういうのがこういうことだっていうのは大体は言えるとは思うんですけど、最終的にそのーちゃんとその理論が成っているかどうかというのは、どうこう確かめたらいいいのか、どう証明したらいいのかっていうのが、不、不、不安になったというか、そいういうところをつかれて、あのーあれっていう、というふうに思ってしまった。はい、それは理論の、い、い、あのー、中核に、属するところなんですか、あのー、り、立論の。うーん、そうですね、,,そうなんです中核、まあ真ん中の、ほう、ですよね、。うーん。例えばその、和語漢語が増えてるっていうようなことがー、あのはい、一番、その、う、歌の中でですね、りょ、その量的な変化としてー、その、和語にー、がまた、ちょっとー量が増えてるっていうこと自体は、それがー、あのー、なにの現象なのかっていうことでやっぱりまた和語漢語の価値が上がってきたっていうー、んか相対的にですねー今度は、まあ、あの、カタカナとか、が、外国語よりもそ、が、使い古されてそうなったのかとかいろいろなことがあると思うんですけど、まあ、またちょっとかっこいいっていうイメージ、プラスイメージが少し上がってきて、使われるようになったっていうのを、ほんとに、う、そーなのかって、言われるとー、まー、す、そう言われるとーそんなー、心の中まではそれは分かりませんから。あ、そういう意味ね、はいはい、なるほど、はい。ま、あの、た、それは僕はちょっと別の読み取りが、か、あの必要だと思いますけどね。えっと、ま、ま、でもあのもう時間がないからそうあの個別的なことはやめましょう。えっとー、まあ今のは、話がどんどんどんどん中身に入っていって、あのー、細かいところに入っていったわけだけど、あの要するに修士論文のやりのこしがあるから、それはどう発展させるかってことー、からその話になったわけなんですね。はい。でまあのー修士論文ーであのーええっとまだあのやりのこしがあるとしたらそれほっといて、まったく別のところに行くのはやっぱり好ましくないーですから。でそのー意味もあってやっぱりあ、修士論文を中核にするほうがいいってことになりそうですね。まーだから、今日の結論としてはあのー、さあのーえっと新たな、あの研究計画、でよさそうだっ、てことですよね、まず。でそのためにはあのーさっき言ったあのいろんなやるべきことはある、やるっていうことですね。で、幸か不幸か、あのー、まあ、あの時間はたっぷりある、ってことですから。はい。であのー、ま、あのーい、えっとー、ま、日本語教育に携わる2年間、ですか。3年、。ですか。あのま、あのー。でもわからないですよ、途中でーすぐー、首になるとか…。でその間‘かん’ーまああのー、日本語教育自体はあのー、きちんとやる、必要がありますけど、あのー論文についても、えーと十分に、あのー、考えを進めておくってことが必要だとはい。ま、ほんとだったらあのー海外でもやれるようなーデータを持っていくほうが一番いいんですけど,,そう。ちょっと準備する時間はなさそうですけど。ま、インターネットでダウンロードしてるまああの向こうでも、今はそのパソコン、インターネット使えば、、少しは、あの、できるかも知れません。はい、じゃ、。じゃ、あのー、はい、時間が。時間をとっ、はい。じゃあちょっと。じゃあ。じゃ、始めましょう。はい。はい。この前の…。終わったらどうすればいいんだろう。入ってくるんじゃないかな、ん。。さて、それではえーとね、じゃ、この前のね、だいたいの内容をかいつまんで言ってくれる。内容ですか。ん、ん。えー、お話した内容を始めから言うと、ロシア語のこ、そのことわざ、そこの先生チェック入れていただいてるん。そのことわざにおけるリズムを探してみたいと思うということで、えー、その、ことわざにおけるリズムを探すに当たっては、ロシア、ロシアの定型詩ですね。はい。定型詩の、あの、リズム、伝統的に今まであるものを使って、それをことわざに当てはめてみようと考えて、あの、まず、はじめに、その定型詩のリズムのパターン、て書いたんですけど、そのリズムのパターンをはじめに挙げてます。その、そのあとに、あの、そのリズムを当てはめるにあたって、音節の枠組みを1つ比較しようと考えまして、えーアバネソフのものと、パノフのものを比較しました。アバネソフのものは、えー、正接音が必ず母音である、ということをもとにして、音節を分けています。子音の分けかたについてアバネソフも、あの、パノフもそんなに差はないんですけど、と思うんですけど。あのー、パノフのほうはソノリティが高いもの、にも正接音があると考える、考えていて、えー、母音だけが正接音ではない、ということで、そのようなれ、例も挙げた上で、えっと、パノフは自分の、枠組みがせ##、枠組みが正当であるということを主張してるんですけど。それで、私も2つの枠組みを比較した上で、パノフの、枠組みのほうが、あの、のほうが、納得できると思いました。それ、その、パノフの枠組みを使って、ことわざ、のほうに、リズムのパターンと一緒に合わせて、けん、検証してみたいと、考えてるんですけど。これが、発表した。そいうアウトラインなのね。はい。んー。えと、それ、これ3つの、この前の発表は3つの章から出来たけど、これは今の計画では卒論の章立てと一致するわけね。一致させ、るつもり。なのね。はい。えっとね、そうすると、その第、第1章の前にイントロみたいなものあるのかな。はい。あの、卒論でもね、このゼロ導入というのに、対応するものがあるわけね。はい。ん。えー、えとね、いつか問題があると思うんだけれどもね。ことわざの定義ですか。いや、いや、それはイントロでやればいいことで、それからどういうコーパスを、あの、使ってるかということを書けばいい、いいことなんだけれども。えっとね、一番…、それと、この前の発表だとさあのーまだことわざの分析には入らな,,。え、2つの音節理論のね音節の枠組みの、あのレビュー、これが主な内容だったでしょう。はい。で、んとね、ここでは何をしようとしたのかな、この、つまり第2章、第2章では卒論でもね何をしようとするの、,,。をする、どんなことに取り組む章なの。え、2章はことわざを、ことわざのリズムパターン、ことわざに、えー、リズムのパターン当てはめるに当っては、文節の定義をする必要があると考えた上で、えー、2つの枠組みの方でより妥当な方を見つけ。何にとって妥当なの。えー、ことわざを、ことわざのリズムを、探すにあたって。それはさ、ことわざの分析をしないと,,はい。妥当かどうかわからないじゃない。ち、うふそうだよね。そうです。だから、ことわざを使って、えーと、その妥当性を探るというんだったらわかるんだけれども、この前の発表の内容だと、え、詩の例を持ってきて、詩で片方だと破格、になる、アヴァレンソフのほうだと、破格,,になる。,,。えと、破格じゃないと。はい。そういうふうに、あの、解釈できるんだということから、え、パノフはよかろうと、そういう。えーと、だから、これをことわざの分析に使おう,,。詩のリズム、詩の、これ格なんですけど、その詩格当てはめるに当って、あのー、詩格の中で破格があまり出ないものであろうという、推測のもとからパノフ選んでるん。やってみたら、わかんないじゃない。破格がないかもしれないじゃない。はい。だから、えーとね、その観点でこの2つを、あの、この2つのね、枠組みを、んと、検討するということにしてもね、それにしてもね、えーと、ここで結論を出すのはおかし。ん、早すぎる。第2章でやることはそういうことじゃないと思うね。えー、第2章でやることはおそらく、んーと、アヴァレンソフの理論とそれからパノフ、パノフというの、パーナフ,,パノフ。パノフの理論と、この2つの理論を比較して、それで全部を書くわけにいかないから、あの、重要なところは要約して。はい。で、その重要なところは何かというと、あなたがやろうとしている、ことわざの分析に直接関連することね。こういう点が関連して重要だというところで、え、そういう視点からこの2つがどう同じ、どう違うかということを、比較検討要約する、という###じゃない。あ、全部を書く、書き出す必要ではなく、,,。だけってこと…。そう。重要な部分が抜けていてね。あ、そうだ、この卒論はさん、と、読者はどういう人を想定してるの。ロシア語がわかる人、ロシア語知っている人。あ、そこまで考えてない。一応ね、ん、と、えー、ロシア語の、セグメントの一覧ほしい。つまり子音全部、母音全部。はい。それで、分類が必要になるわけでしょう。はい。だからセグメントの一覧ねインヴェントリがあって、で、それがプラス、マイナス本欄と、あと何だっけ、プラス、マイナス、ヴォイスか。はい。少なくともこれらが必要になるじゃない。はい。これらでどんなふうに分類されるかということ、母音は母音全部でいいからさ、母音でしょう。はい。それから、それ以外の子音は、どれがプラス本欄とで、マイナス本欄、どれがプラス・ヴォイス、どれがマイナス・ヴォイスかという一覧がないと、あの、何について言ってるかわからない。で、そのセグメントの、えーと、フィチャ・スペシフィケーションは、フィチャの特定は同じなんでしょう。アヴァレンソヴも,,はい、同じです。パノフもね。だからそれを1つ出したらいいからさ。はい。これは、ん、と、そ、卒論の中では、その、そういうのを、いきなり出しておかしいからね。はい。文脈化してね、なんとかを、え、考えるためには、こういう情報が必要なんだという断りを入れて、それでそれを提示すると。で、分類をしておいて、分類のこういう点が、あの、音節化の規則にとって重要なんだって、必要なんだってことを書いとくね。んーと、この前の話をほぼそれで終わったんだけれども、結局さ何が違うんだい、この2つって。違う部分はアヴァレンソフは絶対母音をも、あのアヴァレンソフの枠組みだったら、せ、かならずせいせつおんが母音であるということ。,,,,子音でも大丈夫。えーと、####と思うけど。要するに、例えば、詩でも、それからあなたが分析することわざでも,,はい。こう、これは音節の印ね,,はい。音節がならんで、できてるじゃない。はい。で、この音節はいったい、なにか、何がこの音節なのかという時に、ここにこう『あ』とかさ、『え』とかさ、母音がある時に、あの、音節が、えーと、認定できる,,はい。わけだよね。片方はこれが母音を見つければいいですよね。はい。これがかならずこうだという、こういうルールなんだよね。はい。それから、もう1つはこれか、あるいは。あの、ソノリテイとかも。。これはある条件でえーと、あの、スラヴィックになることがある、というね。そこだけが違うんでしょう。はい。そうだよね。そこだけが違うんだったら、その違いをね、なんか一覧にしてほしいな、あの。表にする対照表がほしい。お。で、そこ以外の違いってないじゃない。はい。だからその他の詳細はさ、書いても書かなくても、ま、書いてもいいや、書いてもいいけれども、そんなに深く立ち入らなくていいです。ほいで、うーんとね。うん。この、ことわざとか詩のぶんす、詩だなあ、ってか詩のリズムだなあ。詩のリズムおよびことわざのリズムーを考えるときに、ええと必須、である、直接関連するだね。はい。直接関連する、えー、2つの枠組みの間にある違いって言うのはこういうものであるっていうことを示せばいいよね、この章ではね。それで、うーんと、ちょっと気になったのは、詩でもことわざでもそうだと思うんだけれどもね。ハノーフのほうがよかろうという、あの断定的な結論を出すより…。あ、これマイクロフォンに紙をぶつけないほうが…。えっとね、そうそう、こういう破格が、例えばこれは破格なんだよね。えーっと、どう破格なんここです。ここね、ここがほん、えっとー、これが1音節だとすると、音節数が足りないんだね。はい。ええ、弱弱強、弱弱強、弱弱強、になるはずなのかな。はい。それが弱弱強、弱弱強、ゼロ、弱強なんだ。で、それがー、えーと、じーずんの、んの、このずぃ、を1音節ってみると、いい、っていう話なんだけれども、こういう例は、ロシ、ロシアの詩には多いの。まだ調べてない。まだ調べてない、って調べるの。もしも調。あれ…。いや、調べればきっといいと思うよ。それでいいと思うんね。でもロシアの詩、どんなサンプルにするかっていうのが問題なんでしょ。はい。あー、そうすると、2つのアバネソフのやり方とパノーフのやり方をどっちもことわざに、#、##てしまったほうが…。うん、まあ、だから、うん、あなた、あの、頭の回転が速いからそこまでわかるけれども、ちょっと考えてごらん。はい。えーとね、もちろんね、あのー、ロシアの詩にね、破格があって、その破格は、この、2つのね、あ、うーんと、パノーフと、それから、アバネソフのこの2つの、えーと、枠組みの違いで、読み直すと、破格が破格じゃなくなるっていうのがたくさんあるだろうかっていうのは、面白い問題かもしんないのね。はい。それは、この2つの音節理論の、一般的な妥当性を考えるときに、ことわざじゃなくて、一般的な妥当性を考えるときに、ロシア詩っていうこう膨大なテキストがあるじゃ訳じゃない、ぼう、あの、ロシアのテキストの中に、ロシア語のテキストの中。で、それーがー、ええっと、どれぐらい、うまく理解できるかっていう視点から考察することんなるから、だからそれはやる価値があるわけ。それをやるとなるとすごい大変なんだよ。はい。ね、ロシア詩、つって何をいうのかね何世紀のどういう詩を言うのかね、自由詩も含めるのかね、自由詩含めたら、それ、破格とか何とかって言えるのかどうかっていう話になる、にもなるでしょ。だから、それはできないわけ。ね、できないってか、あの、今回は、それは含める、べき問題じゃないんだよ。そうするとアプローチ自体もこれおかしいね、ここの、この章の。この章のアプローチっていうのはー、この2つが、ことわざに、えーっと、適用されるときにどちらがよかろうかっていうね、選択をしようとしたわけでしょね、それ、詩の、リズム、の破格が、どう処理されるかっていうことで、あの、こっちがいいって言ったわけでしょ。でもそのアプローチは、おかしいんだよ。はい。詩の、分析がすでにあるならいいけどね、ないわけだから、そいで、そうすると、そ、ちょっと僕が思ったのはこ、この、だから論理がおかしいわけね、ここね。で、もう1つおかしいのは、逆の場合はないの。は、これで。うん、これここに書いといたけど、あるかもしれないと…。そうでしょ。はい。だから、せっかく、破格じゃないね、あのー、す、えーと、従来の、形式通りの、リズムで、読めていたのに、パノーフを使うと、音節が増えちゃって破格になるっていう可能性もあるわけでしょ。だからやっぱりそもそもこのアプローチは間違ってんだよ。今感じたいわく、。やろうと。このやり方じゃあないんだよやっぱりここで重要なのは、アパネソフとパノーフの違いをはっきりさせておく。対照表…。そうそう、対照表を使ってね。でー、どこが、あのー、違うかっていうと、うん、こういう風になるように、あの、破格ー、そうね、片方で破格、で片方で破格じゃないっていうのが、どっち向きにもあるわけでしょ、ありうるわけでしょ。はい。今言ったようにね。はい。だからそれをー、あなたが収集したー、うーんと、ことわざのテキストに関して、全部やるとか。あるいはその中からいくつか重要なものを選んでやるとか。はい選んでもいいんですか、もう。それは恣意的に選ぶ、。え、あのえらん、、選ぶっていうのはシステマティックに選ばなきゃだめだけれども。もりすむがありそうなのっていうと私が選んじゃうと、まずいですよね。いや、そんなことないと思う。例えばね、うーん、た、あのー後で言おうと思ってたんだけれども、極端に短いものっていうのはさ、リズムが、認めーにくいでしょ、長いものに関して。はい。あるいは、ある程度の、あのー、繰り返しにー出てくる、同一の、あるいは類似のパターンがないと、この、詩で言うようなリズムっていうものを、利用していることわざじゃないかも知れないじゃない。短いってことです。短かったり、完全に不規則だったりさ。どう、いや僕は、あーあの、ことわざなんて見たことないからわかんないんだけど。長いものは、リズムのパターンがあんまりない…あのー、逆にあのー、もぼふとかやたら出てくる。はい、。それでこういう感じで、1音節作って、それであ、とか入れて、それで、そのが、あるな、ありそうだと思って、思うようなことわざはいくつかありました。なるほどね。##でも、あーのーだ、だ、短いほうが、あのー、簡単にリズムが数えられるような、印象はあったんですけど今度####なって####。かをどかしてみたら、あのー、こっち側とこっち側の対照する#####リズムがあるなあという、ふうに、うーん、みられたことが、あったんですけど、それって。たくさんって言うほど前はーあのー、見てないんです。220ぐらいしか、えっと、ことわざ見てなくて、しかもそれがー、アルファベットのアーからゲーまでぐらいしか見てなかったんでー、あのーアルファベットでこ、あのー、偏りすぎているのでー、全部でいくつあんの。全部で1,500ぐらい。1,500もあんのか。はい。それで、え、今200いくつっつったん。5分の1，はあ、はあ、ふーん。でもこれはさ、アバ、アバネソフとパノーフの、えー、解釈の違いと、関連がないよね。私がやった方法は、アバネソフの方法でやりました。ああうーん、だけど、それでパ、こ、ここが破格だとして、これによって破格が,,、これは関係うん、パノーフで消えるわけじゃない消えるわけじゃない…。だから、えーとー、うん、これで解決するってか、こ、この、これーい、うふん、アバネソフじゃなくて、パノーフを使うことによって、えーと、破格でなくなるっていうものもあるかもしれないけれども、それ以外になんかの説明をね、あのーするとー、えーっと、破格が、まるっきりの破格じゃなくて説明のつく破格んなるものもあるのかもしれないじゃない。はい。こうやって繰り返し出てくるんだとしたらね。うん、うーん、うん、そうすると、まずは、その、1,000全部に目を通すっていうのは大変なこと。そんなに大変…。でもない。もう####、。あのー、見てしまえばいいんでしょうけど、ただ、もう就職決まってると思ったとして、夏休みにやってしまえば、夏休み明けにはきっと出来上がってる、と思うし。え、それを見るときにー、うーんと、この両方の可能性を見ることもできるでしょ。アバネソフかパノーフかってことだから。はい、アバネソフの場合と、パノーフの場合をこういう…。そ、うーんとね、具体的な手続きを言うと、えー、こ、A4の紙にせいぜい、2行、あるいは1行でしょ、あの、。で、そうすると、それを、音節に置き換えたもの、音節の記号かなんかにね、あの、変換したもの、こういうものでもいいし、そう、こういうものね、こうやって、こうやって書くようなものね。そして、あの、フットをさ、こう、区切って、こんな、いくつかの限られた記号からなってる体系にね、表記法にね、置き換えたもの、に、していくことが、まず必要じゃない。はい。それで、あの、アバネソフの場合と、パノーフの場合、これは違う場合があるからね、違う場合は2つ出てくるわけでしょ。はい。だからそれのー、そういう資料群を、加工してね、いったんこういう、うーんと、韻律単位に加工したものを作ってしまうのかな。それで1,000は多いかなあ。できるかなあ。ふつ、多すぎですか。いやわかんない。1,000、1,000のー、。もう長すぎてこれからでずまでないでしょうっていうことわざの部分は逆に、見なかったりしてたんです。長いのは。う。ながっ。ある今。あー、ないです。ない。長いとどうして出ない。あのー、たとえば長い単語が2つ並んだ時点で、それで順番に数えてもリズムが出ない、はっきり。たとえば強弱、強弱弱弱弱弱弱弱強とか、なり始めたらもう、もうないだろうと思って、それでは、単語、。長い場合ね、でも今長いって言ってんのはその、ことわざ。ことわざ自体は長くって、むしろ、こう、詩になるようなものってのはなかった。###つかなかった。気が付かなかった。気が付かなかったです。そっか。まあ長さでやる、という手もあるな。一番短いものってのはどれぐらい。その書き方あ、すいません。たとえばー、シラブル。ジェ、ジェイワ。ジェイワ。うん、ジェイワ。ジェイワ、ジェイワン、あ、し、とかだと、####、##、###。で、ちょっと、りきてん打って。####、###。そうするとこうなってるでしょ。こうだね。はい。っだとして、ここんところが、ずれてんのか。あっ違う、えーと、これが途中で、転調してんだね。んで、でこういう場合たとえば、これはー、何だって、ど、てへ、これはリズムがどうみ、とめられるって、考えるの。これはー、3年生の終わりのときに書いたレポートではー、あのーリズムはないと言ってました。あーそうなのでも、これも対照してて、鏡みたいだから面白いと思ったん。だからってどうすればいいかわかんなくて、,,どうすればいいかわかん。詩のー、その詩のこかく中に当てはまらないっていうことで、それで除外してた。でもさ、そっかな。ん、明らかに僕はリズムー、僕にはリズム、に見えるんだけどね。えっとー、これは強弱強弱っていう、プラジミエルがあるでしょ。つんだっけなあ、格っていうんだっけ。はい。しかくか。しかくか。でこれはー、あの、ランプでしょ。はい。だとするとー、そういう、うーんと、格の交代が行われるようなパターンなんだって考えればね、もしも、そういうのがたくさん出てくれば、それは1つの、,,。うん、リズムクラスだと。それでもちろん、詩にはそれはないよ。はい。ないって、えっと、詩に、定型詩にはないけれども、うーんと、ことわざにはそういうものは認められる、少なくともそういうクラスが認められたってことは言えるじゃない。はい。だったらこれは、破格であるっつってー、えー、その他大勢と、まったくの破格といっしょにすることはないんじゃない。まったくの破格、あ、ことわざとしてのリズムクラスって言うので、作る、そう、その通り、だからー、うーんとね、うーんまあいいや。あのー、ちょっと、分析の手続きだけでもね。はい。うーんと、今ゆったような、ま、こういう要素にね、こういう要素、に、えー、そうだなだから、音節丸でもばつでもなんでもいいから書いて、それからりきてんのあるところとないところを、あのー、一覧にした、そういうものに、変換してね、えー、その1,000なら1,000の、あるいはそこから選ぶなら500の、えーっと、ことわざに対して、そういう情報をつけたもの、そういうデータベースをまず作る必要があると思う。はい。で、それからね、いったいどんなパターンがあるのか、ってのを見ればいいと思う。だからー、詩と、どれだけ同じか、どれだけの、し、詩と同じものがあるかないかっていうんじゃなくって、詩はヒントになるだけじゃないのかな、詩の形式っていうのはね。うん。だって、ここだけ見れば詩で使われてる形式じゃない。はい。それからここまででみても、詩で使われてる形式じゃない。はい。でこれが2つの作品だとしてみればね、短いひ、2つの作品だとしてみれば、うーんとここにはさ、これが期待されるけどもないっていう、たった1つの破格を持った、こういう作品に見えるじゃない。はい。作品ていわないとしても、ユニットに見えるじゃない。はい。詩の一部であってもおかしくないでしょ。はい。これも詩の一部であってもおかしくないでしょ。はい。ってことはそこにはー、なんかの、リズムがあるんだよね。で、根本的な問題に戻ると、うーんとね、今言ったようなデータベースを作って、そこに何を認めようとするかっていう所から始めなきゃなんないんだけどね。はい。あの、詩とまったく同じ、詩の形式がそこにどれだけ、み、見て取れるかっていうのは、今言ったように間違いなんだよ、アプローチとしてね。そうじゃなくってー、あなたはリズムの探求っつってるこのリズムっていうのを、一体どんなものをもってリズムって言うのかっていうことを、もう1回考え直してみるとね、いいと思うの。でリズムはね、いくつかの階層で、リズムが、あるはずなんだよ。でーそ、それを考えるにあたってー、ロシアの定型詩のね、リズムパターンを、ヒントにしようっていうのはいいアイディアだと思うの。はい。でこれは模式的にね、1、2、3、4行詩、4行詩を、4行詩で、えっとー、その、弱強、えー、プラジミルってのは格っていうのか。はい。弱強、格のね、うーんと、まあ、詩をね、弱強格で、えー、なんていうんだい、1つの脚の中の、シラブルの数は2つ、そいで、えーっと、2つのフットでふた、フットってのは脚ね、2脚でもって1つの詩行、ラインができるもの。うーん、そいでそのライン4つでもって、1つの、節っていう単位があるでしょう。はい。ね、えー、なんつん、チョウフィーってのかな、うん。はい。それを作ってるものを模式的に書いたもんなんだけどね。詩っていうのはさ、こーいう風に書くじゃない。はい。こう、行でね。で、これが、この円にあたるんだけれどもね、ライン1ライン2、っていう風にね。ええと、ところが、実際は、言語だから線状的な構造を持ってて、こうわーっと単語が並んでんだよ。ね、でその単語の中の、アバネソフによれば母音ね、それからパノーフによれば母音と時によっては、ええっと、ソムラントのぼうしつソムラントね。ぼうしつソムラントのもの、が、シラブルになるわけでしょ。ちょっと簡単にするためにアバネソフのやり方でいくと、ばーっと単語が並んでたら、母音を見つけるんだよね、こう母音を。はい。でその母音のところに、このシラブルがずーっとこうくっついてるわけ。はい。でその、母音の力点のあるところをこうふっていくと、たとえばこんな形になるわけね。それで、ええっと、詩学的なね、ポエティックなね、ポエティックス的なね、ええっと、考え方としては、ロシア詩の場合は、うーんと、2つのシラブルが、1つのフット、ええっと、脚ね、失脚、をつくるか、あるいは3つがし脚を作るか、このどっちかだっていう風に考えるでしょ。そうすると、2拍子か3拍子だけなんだよね。はい。2拍子だと、えー、弱強、弱強っていう、たんたんたんたんっていうのか、たったんたったんっていうね、強弱か、の。それから、3拍子だと、たったったったったったか、たったったったったったか、たったったったったったっていうね、ポルカみたいなやつね。はい。これのどれか。で、この5つ、の種類、を認めるんでしょ。はい。で、おそらくねえ、「JFSt006姓」さんがゆっているのはー、何をリズムってっ言ってるのかな。これがリズムの単位で、これが正確に並んでるものが、同様に並んでるものが、リズムが認められるものだ、って、そういう考え方でやってんのかな。はい。だからー、さっきの、なんだっけ、,,。これは、。ここにはリズムが認められないってことになっちゃうんでしょ。ところがこれ、明らかにリズム認められるよね,,。意味ではね。で、どんな意味で、じゃあ、リズムが認められるかって言うと、少なくとも、最初の、この、4音節っていうのは、2つのフットが、認められるし、でその2つのフットっていうのは、同じ、格が認められるでしょ。はい。で、これヤンプっていうんだっけ。はい、#####。そうだよね、弱強はね。弱強、強強…。やんみくって言うん、やんみくって言うでしょ、あの、英語で。あ、そうなんひろく使える用語、らしいんだけど、ね。弱強ですか、こっちは強弱だからかなあ。あ、こっちはこ、強弱か、ごめんごめん。はい。だから、ハリっていうんか、コリー。で少なくとも、ええっと、ここでなんかのユニットをね、考えると、リズムが認められるじゃないね。ばらばらじゃないじゃない。はい。だからこれがもっとランダムに出たものと、そうじゃない、これと比べると、こちらは、リズミックでしょ、きっとね。だからそういうところも、リズムって捉えることができるだろうし、1番小さいところとしてはね。これが並ぶか、あの、交互に並んでもねー、きっとリズミックだと思うよ。から破格がたとえあっても、全部から見て、なんかの理由でそこが破格になっててね、で、その破格にすることで、何らかの効果をもたらしてるんだとしたら、全体としては、その破格は、全体にとって必要な破格で、全体をリズムを持ってるって見てもいいはずなのね。アドホックになるよ、そういう時はね。はい。で、ほかの情報を総動員しなきゃいけない。その、例えばさ、このたったったったったったったったってのは続いて、あるところだけ、なんかたったんになってたとしたら、そこは目を引くでしょ。そこだけ、うーんと、なんていうの、そういうの、ろんぎねす、こう、卓立するじゃない、そこんところはね。はい。こうう、浮かび上がって見えるっつか、感じられるでしょ。そうすると、しゅ、そこに、注意が引かれるでしょ。で、注意を引きたい、強調したい、単語が、そこにあるんだとしたらね、それは理由あってのことじゃない、そこの破格はね。理由あっての、理由あってそうなったのか、偶然そうなったのがそういう効果をもたらしてるのか、あのー、別に決める必要はないからね。偶然であっても。そんなもんだからさ。ああそう全然、も、目論見なんて意識的じゃなく、いつの間にけ、いつのまにか出来上がってるもんでね、詩なんてね、そう。だから、意図してなくてもいいわけ。で、そういう風に読むことができればいいんだよ。これ、解釈学だからさ、うん、こんな風に読める、ここにリズムを読める、っていうんだったらそれでいい、いいと思うのね、そういう解釈の可能性があるっていうんだったらね。で、そういうことを、1,000は大変かもしれないけれども、1つ1つやっていって、うーんと、最終的にはなんか、うーん、分類ができるといいよね。はい。うん、どんなタイプのリズムがっていうんでもいいし、で、あまりに、い、さっき言ったように、大変だったら、音節の短めのほうから、あのー、何音節くらいまではオッケー、っというのをとる、ん、とってもいいし、それから、ばーっと全部やってみて、それで、あのー、なんかリズムが認めーがたい、って直感的に判断できるものははずしていくとかね、うん。じゃロシア人がこれはことわざじゃないって言い張るものとかは。あ、それはーは、最初っからは。うん。だから、リズムの探求っていうのはさ、リズムはいくつかの階層でのリズムがあるっていうことを、えーっと、卒論にも書いたらいいと思う。で、こういう絵をね、そのまま使ってもかまわないよ。あのー、ここでさ、そう、この第1章ではさ、何をやろうとしてんのかな。第1章では、何に基づいて、何を書こうとした。詩の、主格に基づいて…。うん、何に基づいてっていうのは、たとえばデータなのか、あるいは参考文献なのか。参考文献に基づいてです。うん、参考文献に基づいて、何をしようとしたの。えー、詩のパターン、詩の主格と呼ばれるものを、概観しようとしてるでしょ。はい。でー、そのときに、人が書いたものを、ま、要約するっていうのはいいことなんだよね。重要なことだけれども、うーんと、そのまま、もってくるっていうのはー。孫引きってやつですか。いやいや、孫引き、んん、別にそれを、あの、目的にかなっていれば、ね、どういうふうに、どこから引いてくるかっていうのはいいんだけれども。はい。あの、うーんとね、情報の場所を移すっていうことはね、リサーチじゃない、んだよ。情報をね、ここに書いてあるものを、この紙の上に移すってことはリサーチじゃないのね。そのときに、いったん、自分のー知的な関与がないとリサーチになんないよね。はい。だから、例えば、詩学のものってのは、大概こういう書き方してると思う、こうやって、あのー、リストとしてね。はい。で、うーんと、僕のアイディアは、ここにはね、階層構造があるから、こういう階層構造があるから、その階層構造を、この図を参考にしてもいいからね、あの、階層構造ってのは、樹形図で書くことが、できるんだよね、わかりやすく詩学の文脈でね、うーんと、一般的に、ロシア詩っていうのは、こういう、構成要素で、こういう構造をもっているんだっていうことが書かれているけれども、それを、樹形図を用いて、わかりやすく、えーっと、概説しなおすと、こういうことになるっていうやり方で、書いてみたらどうかな。そうすることで…。うん。そうすることで、例えばまず、こういう風にしたとするでしょ。はい。そうすると、じゃあ、私が、「JFSt006姓」さんがね、えーっと、これからリズム、を、ことわざの中に、ええ、見つけようとするんだけれども、リズムって言うのはどういうことかっていうことを、ここで考えればいいんだよ。こうゆう羅列じゃなくて、羅列じゃ、ん、よくわかんないからね。そうすると、ひとつは、このー、うーんと、えーっと、同じ、1つのふ、まあ、フット、あの、えー、なんてんだっけ、しきゃく‛詩脚‘とか韻脚‛いんきゃく’ってゆうね、そこのきゃく‘脚’、きゃく‘脚’を認められるかどうか、ってゆうことは、きゃく‘脚’が認められたらそれは、フットだと思うのね。だからー、あの、力点が違う、あのー、力点がばらばらであったとしてもー、時々これが狂っちゃったとしてもー、フットが、こうゆう、こう並んでいて、こうゆうものが、あるいはー。きゃく‘脚’が認められる…。うん、。なんです。うん、きゃく‛脚‘、きゃく‛脚’、うん。フットも認め、られる、としたら、それはリズムを認めていいと思うの。あ、はい。あ、分かり。,,はい。最初はー、ヤンブで、その次がアリーヤになってってるね。でも、こう、2つずつ区切っていくとー、2音節にいち、りきてん‛1力点‘、2音節に1力点、2音節に1力点があったり、あるいは3音節に1力点、3音節に1力点、3音節に1力点があったとしたらー、これが揃っていなくてもね、つまり各フットがすべてー、えーっとヤンプであるとかハリーであるとかってゆうふうに、揃っていないとしても、そういう意味で破格‛はかく’であるとしてもー、フットが認められるってこと自体がー、リズムって認められ、そうじゃない。きょい‘虚位’、ってこと。リズムってゆうのは要するに、繰り返し現れるなんか、規則的なパターンだよ。それってでも、このー、フット、がー、例えばー、これ、このフットとこのフットが並んで,,うん、それリズムと見ていい…、リズムをなしていると。それ、同じものを、これ、のあとに2回続いて来たらそれはリズムだと思うんですけどー、これ、とこれだけが、2つ、とか並んだだけでリズムと認められる、と見なしてもいいんですか。うーんとね、こうね。はい。それはねー、あのー、きっとー、力点が解決すると思う。例えば、こーう、あったとするでしょ。はい。そーするとこれが長いだけだよ。こういうフットだよ。あ、はー、はい。で、こうだとするじゃない。はい。これは認めがたいよね。はい。なにやってんだかわかんないよね。だけれどもー、こうだとしたらさー、弱、強弱、強弱だとしたらー、2つのフットとー、これあまりだよ。はい。だとしたら、これはー、ヤンプじゃない。はー、分かりました。はい。ね。だからー、力点のパターンでもって、これは分かるはずなんだよね。はい。あのー、可能性は限られてるから全部見てみればいいんだよね。はい。だから、そうゆう、詳しくみ、ばーっと全部見るってことも重要だけれどもー、短いもの選んで、うーんと、この、ふ、フットってっかな、ラズミエル、ラズミエルまでのね、あのー、ラズミエルのパターンがどう見えるかってゆうところまでを見るんだったらー、短いものばっかりを選んで、もいいかもしれない。短い、ことわざを選んで。それとかさー、長いものはね、長いもので面白いと思うんだよ。えーっとー、うーんと長いものはー、こう、改行してもいいぐらいのー、ものもあるかもしんないよね。はい。そうするとー、2行、のものだって、ありうるかもしれないじゃない。あ、じゅん…、。で、そのときにはね、なにがー、えーっと、そうね、ヒントになるかってゆうとー、詩学の本がヒントになるんだけれどもー、きっとねー、ライムだよね。ライムがあるか。ライムがあるとしたらー、詩学で見るとね、詩学の考え方としてはね、詩学の考え方ってゆうより、詩学の伝統としてはね、ライムってゆうのは、ラインの最後なんだよ。はい。ってことはー、ライムがあるとしたらそこはね、あ、ライムってゆうのは詩行‘しぎょう’ね。ね。詩行が切れてるんだって見る、ことも逆にできるはずなんだよね。そうするとさー、ライムがあるってゆーだけで、これはー、えーっと、ここがどうぐちゃぐちゃであれー、リズムだよね。うーん。少なくとも、リズムってゆわないにしても、平行性だよ、平行。あの、パラレリズムね。はい。うん。だからー、とかね、フレイミングディ、ディバイスってゆう言い方が、ここにちょっと、ここにはないなー。あのー、ある、型はめをしている、その、散文とは違ってね、散文ってゆうのはー、そうゆう、リズムみたいなのはなくってー、あの、繰り返しもなるべくなくって、ってゆうようなものなんだけれどもね。あのー、うーんと、ある、か、フレ、フレイムね、フレイムを作る…、フレイミングディバイスってゆう、概念があるんだけれどもー、あるフレームを、テキストに与えるときにー、例えばこうゆう、うーんと、リズ、うーん、韻律‘いんりつ’的なね、リズムであるとかー、それからー、えーっと、ライムであるとかね。韻を踏む、あのー、脚韻を踏む、ってゆうことであるとかね、そうすると、これは1つのユニット、それと並ぶ、これはもう1つのユニットってことが分かるじゃない。そういうことはー、えーっと、世界中のね、韻文ーで、韻文ってか、文学ジャンルって言うべきかな、で、よくあることなんだよね。だからー、えーっとー、なんかテキストでできあがっているー、1つのジャンルなんだ、ってゆうことは、ことわざはー、テキストでできあがっている1つのジャンルなんだってゆうことは最初っから明らかなんだからー、えーっとー、そのジャンルに、どんな、その、フレイミングディバイスがあるのかってゆうことから、リズムをね、探ろうとするのは、いいはずだからね。そうやって見てみるといいと思う。でそうすると、長いものなんかはさ、うーんと、ライムがどこにあるかってことからー、この長い長い、えーっとー、ことわざの構造ってのは、実はここで改行、詩だったら改行。2つのラインからできてるんだ。で、これはここに、ここに、あの、えーと、ライムがあるんだ、ってね。ライムがあるんだとすると、この行と行は、一体どんな、えー,,フットを。をね、そう、フットを持っているか、どんな、えー、力点のパターンを持っているか、ってゆうふうに、逆に、大きいほうから下に見ていくこともできる、はずだよね。はあ。うん。だからなおさら、この、これぐらいの表でー、大きく詩の…、。はじめにロシア詩の、ロシアの定型詩のリズムパターンみたいので、こうゆうふうに大きく出しといたほうが、まとめやすい、そう思うねー。あのー、これ、こうゆうの読むとよく分からないけれどもね、よく分からない、全体がつかみにくいけれども、結局は、一番末端に音節があってね、で、音節はー、きゃく‛脚‘でまとめられて、で、きゃく‛脚’はいくつか、集まってー、行をなして、で、それはー、いくつか集まってー、節をなしてー、で、その節がいくつかあって、1つの詩になるわけで。で、ここにいくつまとめるかってゆうので、なんか制限とか、あのー、し、ロシアの詩の場合だったらー、1つのフットの中のシラブルの数は2か3で。からー、1つのラインの中のフットの数は2から12で。から、1つのー、えーっと、節、だねー、節の中の、ラインの数は、2から14なんだけど、4が多いんだ、ってゆうことが言われるらしーんだ。それから、ラインの中にー、ある、えー、フットの数が一定でないものは自由詩なんだと,,うーん。ってゆうことが、まあこれには書いてあったのね。あ、すいません、訳していなかった…。だからー、えーっとー、これをヒントにしてね、これをヒントにしてー、あのー、ここに出てくるこういう概念をね、階層性を持ってる概念を使ってー、それでー、リズムのパターンを、なんらか、うーん、り、リズムのパターンてゆうよりは、リズム的な特徴とかリズム的な構造だね、リズム的な特徴とかリズム的な構造をー,,はい。解明しよう、ってゆうのをー、あのー、論文の,,にっ。にする、目的にするんじゃないのかな。あ、はい。。こうゆう表、いったん書いて、しまうとー、一体、このー、格ってゆうのはなにか、とかさー。格ってゆうのはなにかってゆーとー、シラブルとフットのね、あのー、だから、1‛ワン‘フットにー、一体いくつのシラブルがあるかってゆうこととー、それからそのー、シラブルのどこに、力点があるかってゆうことからー、その組み合わせからできあがるー、1、2、3、4、5‛いちにいさんしいご’、5つの、タイプ、のことなんだよね。ウラジミールってゆうのはね。はい。ってことが分かるしさー、それから、おん、えーっと、韻を踏むってやつね、韻を踏む、タイプにも3つあるってゆうんだけれどもー、えーっと、これとこれが同じ韻、これとこれが同じ韻のもの、が、1番のタイプでー、それからー、これとこれ、鏡、ここに鏡があるような感じでね,,はい。これとー、これがー、これとこれが同じでこれとこれが同じ韻だってゆうのは、2番目のタイプでー、から、奇数、が同じ、偶数が同じってのが3番目のタイプだ、ってゆうようなことが、書いてある。ね。でもー、それはそうゆうことなんだ。ここに、この図で見るとー、一目瞭然なんだよね。で、これだってー、リズム、の特徴だよね。ふーん。こう。間‘あいだ’はどんなにタ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タ、タってゆってるときの、どこに同じものが現れるかってゆうのはさー、打楽器だって考えればいいんだよ。ここで、ここで鳴ってる音と、ここで鳴ってる音、が同じだし、ここで鳴ってる音とここで鳴ってる音が、同じ、そうゆうリズムをとってる音楽、曲があってね。で、一方では、ここの音とここの音が同じで、ここと、の音とここの音が同じで、てのがあるし。これと同じ、これと同じ、これと同じ、これと同じ、打楽器が鳴るってゆうね、そうゆう、ま、別の、曲、じゃない、別の構成じゃないね。ま、そーゆうものなんだって考えれば、それリズムだよね、明らかにね。はい。それでー、一応はー、こうやって、全部これ、音韻的な情報じゃない。はい。音韻的な情報でのリズムってゆーのもあるけれどもー、あのー、よく、意味のリズムとかってよくも、言われることがあってー。うーん。うーん。意味のリズムは、例えば同義語が出てくるとか、どう、どう、えーと、まったくおんなじ単語が出てきたらさ、それはー、音韻論的にも、あのー、リズムだけれどもね、音が同じなんだから、発音が同じなんだから。でも、意味も、同じ、じゃない。つまりさ、よっし、言葉ってのはこう、意味がこーう、並んでんだよね。でもあるタイミングで同じ意味が、出てきたり、あるいは対照的な意味が出てきたり、反対の意味が出てきたり、あるいは、類似の意味が出てきたりするとー、それは意味のリズムであって、ちょっと比喩的な言い方だけれどもー、考えることができるでしょ。はい。そうゆーう、意味でねー、リズム、ってゆう言葉を使うことがー、あるんだけどー、えーとねー、リズムのなんとかってゆう、えー、ここにはないなー。あのー、そういうことをー、簡単にねー、えー、解説した本があるんでー、今度それは紹介します。はーい。あの、日本語で書かれたもので、分かりやすいものがあるから。もしも、そのー、1,000のね、コーパスをー、分析する途中でね、あのー、意味のリズムなんてゆうものにも気がついたらー、それはー、どっか、記録しておいてさ、そうゆうタイプのものがー、こんなふうにみ、見つかったんだってゆうことを、卒論の中に、入れてもいいと思うんだよ。はい。分かるよねー、それがリズムーを持つってゆうのね。類義語であるとか、そう、意味はそうだね。同義、同義語、類義語、反義語、だね。意味的な、深い関係を持ったもの。そんな感じかなー。リズムに関してはね。はい。えーっとねー、あとねー、それが一番重要なことなん、だったんだけれどもー。はい。うん。フォークカテゴリーってなんごめん。これはねー、え、あのー、要するに、ロシア語ー、でなんてゆうか、分かります。だから、それぞれの言語、文化でもって、カテゴリーとしてー、そもそも持っているものなのかね、それともー、うーんと、その文化ではことわざーなんてものはないけれどもー、こんなものがことわざなんじゃないかって、外から見たものもあるじゃない。でもこれ全部、ロシア語で概念があるでしょ。あります。ね。それを、ひ、あのー、一言書い、とく必要があるってことですか。そうだね。だからー、ここでことわざってゆってるのはー、ロシア語でも、自前の概念のあるね、ロシア語でなんとかと呼ばれるものだ、ってゆう、ことを、書くべきだってことね。それからー、ここで韻文ちゅってる‘言ってる’のは、なんのことなのか。そのー、韻文と詩。おんなじものとして、おんなじものとして。定型詩ってことで…。ロシア、ロシア語。定型詩じゃなくてもいいじゃない。だってさっきゆった自由詩ってゆうのだってー、なんだっけ,,あー,,そうだよねー。規則があるから…。うん。この、補格ー、の、これ補格ってゆうらしーんだけどさ、補格は一定じゃないけれども、一定のところあるわけだからね。えーっと、あ、これこれ。こうゆうジャンルが認定できるってゆーときにー、ロシア語でもそうゆう概念が、自前の、あの、名称、ラベルがあるんだってゆうことはー、えーっと、このジャンルが認められるってゆーことのー、証拠になるわけよ。ロシア語で、“パスローヴィッツァ”,,,,一言、,,。書いとくー、ので。“パスローヴィッツァ”とゆう。そうそう、それでいいと思う。はい。うん。それ、からね、“ロシア語の韻文のリズムのパターンを把握し、ロシア語の基本的なリズムパターンにはどのようなものがあるかを検討する”、リズムパターンってゆってるときにー、えーっと、念頭にあったのは、ラズミエールだね。格とー、それからその格がー、えーっとー、スチーフの中でね、ラインの中でー、うーんとー、繰り返し現れる、ってあの、あ、違う違う、数が一定である、ってゆうことだったんじゃないのかな。だから、補格が一定である、って,,。ことだったんでしょ。あなたが、リズムパターンってゆってたのね。これが1つ認められるんじゃなくて、これがー、各ラインにこう、ある一定の数出てくるってゆうことだったのかな。数…、,,。出てきたらー、それはー、2回以上ってゆーか、その、ことわざの中にずーっと。一貫して出てきた。そう、数はか、あのー、構わないけれども、一貫して出てきたらってことね。これが、,,。ことだったのねうん、でも、そう考える必要もなさそうだよね。それからー、そう、うーんと、ロシア詩がー、ロシア詩の構造がね、えーっと、手掛かりになる、わけでしょ。手掛かりにしようとしてるわけでしょ。はい。それをねー、どう表現するかって問題だけれどもー、これー、ひな形を見ることができるってゆったらどうかなー。ひな形を見ることができるって。プロトティ、プロトタイプみたいなものをね、リズムの、プロトタイプみたいなものをね、プロトタイプ的なものをね、ロシア詩のー。それがこれって。うん、そうそう。はい。だからここんところ,,部分でいいんだよね。ここだし、ここだし、ここだし、ってゆうことね。あと、表記方法だけれどもー、これはー、やめたほうがいい。それでー、フット、こう、横にこう書くときはー、樹形図をかくのと違うから、このフットの切れ目、とか、ラインの切れ目ってゆうものを書くときには、なんか、区切って書いたほうがいい。から、これをー、ん、丸でもなんでもね、S‛エス‘でもいいんだけどさ、シラブル’ってゆう意味ね。て、こうゆうものを使ったりね。それからー、うーんと、ラインみたいなものをー、あ、こうゆうものを使ってー、本来は2行で書かない、かもしんないけどね、あのー、どうなんだろう。えー、ことわざってー、改行して書く。改行して書かないよね。改行しません。しないよね。はい。だから、えーっと、詩行に当たるようなものをことわざにね、認められたとしたらー、なんか、こうゆう区切りを使って書く、といいかもしれない。分かる、言ってること。詩行になるような、とゆうことはー、あのー、さっ,,ライムがあったりライムがあった場合だったり、こうゆう、別の,,うん、。,,そう。てことですか。もしも,,線を引いて。そう、もしもあなたがこれをー、1つのユニットとして考えるならね。はい。もちろんこれを1つの、これが1つのユニットでー、この1つのユニットのー、真ん中でー、えーっとー、格が変わるようなね、変格するような、こう、格交代するようなー、タイプなんだってゆうんだったら、それでもいいけれどもね。だとしたら中心って言えば分かるからさ。はい。中心であるってことが重要なのかー、分かんないじゃない。はい。もしかしたら、あの、も、もっと長いものは、この辺で区切られたり、途中でまた、変わったりっていうものがあるかもしれないでしょ。はい、はい。自分でさー、概念作んなきゃーだめなんだよ。それは先に、書いとく…、そうですよね。そう、先に書いておくっていうのは、最終的には先に書くことになる。はいはい。まだ書けないけどね。はい。やってくうちに分かるから。じゃあ,,。書き方ー、。いいかなあ。ワープロで打ちやすかったからこれで書いたのに。これー、もしも、それが打ちやすいんだとしたらー、これとこれを使うとかね。あ、はい。それで、えーっと、そ、ここに入れるとかね。うーん。少なくとも、これ、斜線はなんかの区切りに、はい。そう、パターンを参考にしてっていうのは、今ゆ、今までずっと言ってきたようなことね。はい。つまり、詩のリズムの骨格を成す、こういう階層性ね,,はい。骨格を成す、単位っていうのは音節っていう単位とかフットっていう単位とかラインっていう単位とか、節っていう単位ね。こういう単位や、組み立て、組み立てってのは、それらが相互にこういう階層性を持つってことね。この、どの部分が、共通なのか、ってことを探る、ことなのか、それともこれの部分がことわざの中に、見出すことができる、かどうかを探るのかね。はい。参考にするっていうのはきっとそういうこと、でしょ。だからそういうー表現に、直して。言いたいことは分かるから,,はい。言いたいことは。これって全て調べた後にこういう書き方、普通に直すってことですか、それとも…。気づいたときに直しといてー全て書き終わったら全部、書き直す。あのねーイントロってねー、一番最初にーは書けないの、うん。イントロって最初にちょっと書いておくんだけどー、論文の書き方としてはね。んーっとー、論文がやや進んだときにー、イントロ書き直しが必要んなってね。その先を書きやすくするためにね。で、最終的にはぜーんぶ‘全部’が終わってから書くの。ふうん。イントロが完成するのは論文の一番最後。はい、イントロで約束してたことをね、本文で全部ね。でき約束を果たしてるかどうかっていうことを、確認しないと。だから約束を果たせなかった場合はー、イントロ書き直さなきゃいけないんだよ。ついては、本稿では、あのー考察してないっていうことで…。はい、よろしい…、ですか。はい。はいどうぞ、じゃ。えっと、じゃ、えと私がやりたいと思ってるのは『漫画における宗教観###』やりたいと思っています。えと本論の目的。“戦後、日本の漫画業界は大きな発展を遂げ、日本を代表する文化として海外にゆ、輸出されるまでになり、単なる娯楽にとどまらず、文化的に確固たる地位を築いた”。“海外にも漫画、コミック文化は存在するが、日本の漫画とそれらを決定的に区別するものは、その多様性にあると言えよう”。“欧米でいわゆるコミック、カートゥーンと呼ばれるものは、スーパーマン、スパイダーマンなどのヒーローものや、新聞などに掲載される風刺漫画の2つに大別してしまうことができる”。“一方、日本の漫画は雑誌の読者層の住み分けとして少年漫画、青年漫画、少女漫画、レディース・コミックという大きな枠組みは存在するものの、その中には多種多様のジャンルが存在し、少年漫画ならばバトルもの、少女漫画なら恋愛ものという主流は確かにあるが、少年漫画はこのジャンルとこのジャンル、少女漫画はこのジャンルとこのジャンルしかないというふうに断定することは不可能である”。えー“アメコミのようなヒーローものから歴史もの、アメコミって言うのは。あ、アメリカン・コミック。アメリカン・コミック、はい。“アメリカン・コミックのような、ヒーローものから歴史もの、文芸作品のようなものまで1つの雑誌であらゆるジャンルを読むことができる日本の漫画読者は、あらゆる思想文化背景を自然に受け止めているのだ”。“1995年新年号で653万部という空前の販売記録を作った『週刊少年ジャンプ』の売上げが400万部程度にまで落ち込み、1997年11月に『週刊少年マガジン』に、24年間守り続けた少年誌トップの、座を、譲ったことに、しょう、ちょう‘象徴’されるように、漫画雑誌の販売部数は確実に減少している”。この『少年マガジン』がトップになったっていってもその、僅差で『少年マガジン』が600万部までにあがっているわけではなく、『ジャンプ』がそれだけ落ち込んだということです。はい、じゃ、それ以降は『少年マガ,,、そうですね、。とっ。はい。あ、あ、わかりました。で、“一方で、『バカボンド』”という作品があるんですけど、“などの人気作品が単行本1巻あたり200万部の売り上げを記録し、社会現象にまでなっているとい、いう事実は、読者が雑誌ではなく作品作者によって、読む漫画を選ぶ時代になってきたことを示すものだろう”。“であるから、前述したあらゆる思想文化背景を自然に受け止めるということを、漫画読者に期待することができなくなる時がくるかもしれない”。“しかし、それでも、あらゆる思想文化背景を自然に受け止める読者が絶滅することはないだろう”。“熱心な日本漫画ファンが今や国内だけでなく海外にも存在することもそれを支える力強い原動力となるが、なんといってもあらゆる思想文化背景を自然に受け止めるということが日本人の本質といえるからである”。“日本では世界各国の料理がレストランで食べられるのはもちろん、家庭の食卓にあがる料理も和洋折衷であり、西洋式の住居の中に畳のある和室があったり、外見は日本建築でも内装は洋風としている家もある”。“初詣もすれば盆踊りもするし、クリスマスも祝う”。“これほどあらゆる文化が国民がたいして矛盾を感じることなく、混在している国は世界でも例をみないだろう”。“日本の漫画における多種多様性というのは、このような国民性に基づくものではないだろうか”。“日本の漫画で描かれる宗教、神といったものも、そうしたあらゆる思想文化背景を自然に受け止められる国民性を前提として、バトルものや恋愛ものと並んでも違和感なく描かれ、受け止められるテーマの1つである”。“宗教、神を真正面からテーマにした作品が多数あるということはないが、メインテーマは別のところにありながら、人物や世界観”設定などに宗教の影響を受けている作品はそれこそ数限りなくある。“宗教というのは日本の人間の根本に深く関わる、とてもデリケートなものであり、たやすく語れるものでは決してない”。“全ての漫画家が宗教に関するものを作品におり込む時、考えなしにやっているわけではないだろうが、日本という国ではそれが許される土壌がある”。“敗戦後、神を失い、新宗教に関してほぼニュートラルな状態になった多くの日本人にとって、すべての宗教は受け入れられるものであり、また受け入れられないものになった”。“そうした状況が宗教というものに対する他の国に、にはない寛容さを産むことになったのだろう”。“たとえば今世界中でベスト・セラーになっているハリー・ポッターシリーズだが、キリスト教圏の国にはこの本が魔法をたたえている危険な書物であるとして問題視している団体がいくつもある”。“彼らが発する警告は、マスコミでも多く取上げられ擁護派と反対派によって活発な議論が展開され社会問題にまでなった”。“日本ではこのような動きは全く見られない”。“もちろんキリスト教圏の国でもキリスト信者でありながら多くの人々がハリー・ポッターを日本人と同じように、ただ単純に楽しんで読んでいるし、全体から見れば問題視している人々は本当に少数である”。“しかしこのような議論が起こりえないということが日本と他の国との宗教に対する捉え方の違いを指し示すものではないだろうか”。“漫画という文化は、戦後に生まれた財産であり、その戦後を境にして大きく変容した日本人の宗教観と絡めて論じることは有意義であるし、重要な作業だと思う”。“この2つについて考察していくことで、日本における漫画の意味、宗教、神の意味を少しでも紐解きたい”。で、続いて、本論の構成ですが、えと序文でも、今言ったような、その、説明と、えー、海外の漫画、海外というのは欧米やもちろん、アジア、韓国、中国などで書かれている漫画、の宗教、神、を、取り上げたいと思います。あと、宗教団体が、その、自分たちの、え、教義など伝えるために、の漫画など描いてるんですが、それについてもふれたいと思います。であと、ま日本の漫画における宗教、神についての分類など、ま、どういうような宗教、神が取上げられているのかということの分類をしたいと思います。で本文では、えと、まず一番に、生と死、えと、誕生と死について、宗教の問題を語る上ではずすことのできない生と死について、漫画ではどのような描かれ方をしているか、漫画独自のと、特色などをあげたいと思います。で、その中としては、ま、生まれ変わりや蘇りやあと死後の世界がどういうふうな、ま、その3つが一番よく描かれているというか、わかりやすいものだと思うので、それを取上げたいと思います。で、死んで、それから後は、その、宗教ごとによる、作品の、作品を分析していくことによって、それぞれの、姿を、どのような描かれ方をしているかというのをあげたいと思っています。今のところ、考えているのは、この、そこに挙がっているものなんですが、今、こう、ほかの皆さんと、に発表していて、いくつか挙げててくれたものもあるので、それも、ま、考えてやっていきたいと思っています。で、その質問で挙がったのが、キリスト教についてやらないかということやれたんですけれど、えっと、そのキリスト教を、じっ、の、に間する、を、テーマにしているものというのが、この、ほかに、ここにあげているものと違って、それほどないというのと、えと、ひょ、あげられ、取り上げられているとも非常に表面的なその聖書に出て来る、登場人物の名前だけを借りた設定とか、非常に表面的なものが多いので、それを取り上げる価値があるのかどうかというの、ちょっと疑問に思ったので、えと、自分のところで、どういうものがあるとかいうのを、ちょっと触れたいと思ってるんですけど、ちょっと本論ではどうかなと迷っています、それギリシア神話とかも同じなんですけれど。以上,,以上。か。はい。えーとですね、あのー、ん、ま、あのー、たしはあまり漫画には詳しくないので、あの、的確なですね、アドバイスできるかどうか分らないですけれども、ん、と、問題はいくつか、に分けられるような気がするん。あのー、つまりですね、その、日本の現代文化を考えるのか、漫画という表象の特性を考えるのかという問題があると思うんですね。あの、つまりですね、この1頁目に書かれている、そのー、あらゆる思想文化廃墟姿勢に受け止めるということが日本人の本質である、ということですね、これは、あの、遠藤周作のですね作品なんかにも、あの、書かれてますよね、悪くいうと日本というのは泥沼のような国であって何でも、あの、吸い込んでしまうそれは、あの、もっと古く、あの芥川竜之介『神々の微笑』という作品があって、その日本というのは、結局何でも取り込んでしまう、ん、仏教も、え、儒教も、キリスト教も、あらゆる科学技術も取り込んでしまう。しかし、日本に取り込まれた瞬間、それすべて、日本のものに、こう作り変えられてしまう、そういった、あのことを、その『神々の微笑』という短編の中で、あの、登場人物に言わせていますよね。で、その、そうしたですね、そのあらゆる異質な思想文化的なものを、その日本流に変換しながら、消化していくのが、日本文化のあり方であると。で、で、そういったね、あのー、なんというのか、そう、雑多なものをこう取り込んで、平然としているような、その、日本文化というものを、考えるには、たぶんその古代からの、その展望がいるだろう。古代中世、え、からの、展望がいるだろうと思うんですよ。で、その、それを漫画を、特に、漫画質考えるという場合は、そして日本文化の特性が特に漫画というものに、こう、現れている。というのは、漫画というものが、##ざっか、雑体ものを吸収して、あの、たらしんでいる、そのー、日本文化のですね、その特性を、その漫画という、媒体が特にその集約して表してるんだということが言えないといけない,,。と気がする。確かに、あのー、あれですよね、えー、漫画雑誌にはですね、あの、いろいろな、えー、ジャンルが混在していると、ま、それはちょうど日本文化における足したような文化の混在と称しているということですよね。で、あのー、なんだけれども、その3ページに取り上げられている作品というのは、個別の作品でやって、,,。と思うんですよね。それをその、漫画雑誌というメデイアの特性と,,。主題内容というのは、やっぱりちょっと違う問題だと思うので、あの、その当たりをですね、せい、去年あまりその,,。ほうがいいと思いますね。だから、そのー、でですね、結局、あの、おそらく内容としては、漫画雑誌というメデイアについて考えるんではなくて、やっぱり個別の作品に,,。あの神や宗教の問題特になると思うん。だから、その、そいうレベルが考えると、あの、結局日本文化の、す、1つの特性がある、個別の漫画、作品に現れてるということになるんだけれども、でも、あの、逆に言うならば、今言ったような芥川竜之介や遠藤周作や三島由紀夫やといった人々も、そいうこと、すごく考えてたわけ。そういうことを、日本文化の雑誌せいみたいなことを考えた、その思想家とか、文学者は、ま、数多くいるわけで、あのー。で、あの、だからですね、その漫画というものが特にそうした日本の中の雑誌せいというものを、表現するのに、その、有利な,,。というで問題がある。だから、私は漫画を今日も思ってると、日本の文化に、こうゆう特性があると、で、え、そのため、この、だから漫画という、そのジャンルにおいて、そういった日本文化の特性、え、を、特にま、宗教という面を、事項として考えたい、というのは、そのー、分かりますけれども、果たしてそれは一番有効なのかどうかという問題が出てきますよね。で。あるいは、小説とか、1曲のほうがもっとできそうなかもしれないわけなん。だから、その、問題がですね、その日本文化の特性、特にそれは宗教とかに狙われた場合の、そういった特性を考えるということにあるのか、漫画という表象の特性を考えるのか、ほう、。ここで、そうですね、これを中心に書いちゃったので、あれ、もともと、その、私もその、ざっ、ざったいせというのはすごいも、本当に今まで数限りなく言われていることですよ、あまりやっても意味というは、それほどすばらしい、新しい局面が私に、みんなすると思えないですよ。で、一番最初に、これをテーマにしようと思った時に、その、本当に漫画を見、というの、見てみた時に、本当に驚くほど宗教に関す、をテーマにしてるもの、メイン・テーマか別としてすごく多くて、それは本当に漫画ていう文化を考える、漫画というのに限定した場合ですごい重要な,,なるほどね。ことじゃないかなと思ったので、そっち側の漫画というほうを重点をおいてどちらかというとやりたい思ってるんです。あと自分自身がすごいその宗教の問題、ま、授業でいくつか関係あるの取ったので、かなり関心が高まってたというのが大きいんですけど、あれ考えてみたかったなというのが。私のなんかイメージだと、その漫画ていうやっぱり、そのーアックショーン、男の方‘かた’がアックショーン、女の方‘かた’だと恋愛物というね、イメージがありますよね。それで、その漫画にですね、特に宗教や神の問題が、そのーよく現れているという印象はないんですけれども。そうですね、あの、普通に読んでいたら、たぶん、わたし今までそうだったんですけど、一度そっち側から見ようというふうに裏返してみたら、本当に自分が思っている漫画もほとん、ここに挙がってる自分が思っている###ですけど、ほかにもちょこっとでも、こうそう宗教色感じられ,,。ありまして。で、そういう、その宗教の視点から漫画論やってる人、という人はあまり今、,,。やってみるのも面白いかなと。そうだと思いますけども,,はい。ただその場合例えば宗教を扱った文学作品、というのがまあ北村透谷からですね、そのーまあ遠藤周作辺りに至るまで色々な系譜がありますよね。で、あのーその例えばー遠藤周作ーがですねー、えー日本の風土とキリスト教の問題を様々な作品に追及するような形で描かれるときの、その宗教の問題性の表現のし方と、その漫画という世界でそのー宗教や神の問題が、その追求される#表現されるときの、そのー、表象としての違いっていうか、ひょ、そのー表象としての、個性のあり方、の違いというのはやっぱあるわけですか。えーと、1つ考えたのはそのー、これの中でちょっとち、自分なりに、「人名1」さんに、“これ全部やると大変なことになるんじゃないですか”って言われたんですけど、自分で力を入れたいと思っているのはこう新興宗教とまあミックスで書いたやつなんですけど、その、近代のその新興宗教、のかん、と漫画の関連を見、てきた場合、そのカルト集団とかいうん、の、の、漫画ーによる影響というのはすごい強くて、そのー漫画が宗教のほうから影響を受けているだけでなく、漫画の側が宗教に影響を与えている、宗教集団の中の個人に影響与えているっていう、のが強いと思うので、その観点から見たいなというのもー、ありますね。だから、そのーもし漫画が、その仏教とかキリスト教とかー、あるいは、そうですね、様々なあのー…創価学会とか天理教とか、そういったまあ新興宗教まで含めて、結びつく、とき、いうのはその、結局その教理、教義を絵解きするようなものだと思うんですよね。あ、はい。うん、そういうものありますよ。僕も子供の頃そういうの読んだことありますけれども、あのー、そうでー、そういうっていうのはつまらないじゃないですか。はい。あんまり面白くないですよね。それであのー僕も『AKIRA』とかねー宮崎駿のアニメとかあのーー、好きなんですけれども、ただ、その例えば大友克洋‘かつひろ’の漫画を見たり、宮崎駿のアニメ、少年映画を見たりして何らかのその宗教的なメッセジーを感じ取れるかというと、ないですよね。その限定されたメッセージ性っていうのはないと思うんですよ。ただー、あのー…、ある種の、なんていうか、その主題の中に、例えば人間と世界の関係、人間と自然との関係というものが、こうー、色濃く、言語的というよりはそのーイメージの世界において表象として、あの現れているので、そこに宗教性を感じるということになると思うんですよね。だから、そのーそれは、決して既成の宗教の、絵解きではもちろんないですよね。はい。だからあの…、そのあ…うん、そのあたりがですね、1つのポイントになるんじゃないかなーという気がするんですけれども。やっぱり、やっぱり興味があるのはもう4と5のあたりですね。。うーん、で、つまりそのー既成の宗教を漫画で表現してる語っているっていうんじゃなくって、その、独自の、イメージの世界、独自の表象の世界を作っているんだけれどもー、そこにある種の宗教的な雰囲気とかテーマ性というものが強く感じ取られる。というのはやっぱり、漫画の特性だと思うんですよね。はい。しゅ、それは小説とか戯曲ではできないことじゃないですか。だからその小説と、小説というのはそういう風に言語を媒介としてるから、何かについて観念的に考えることができるわけです。で、結局遠藤周作がやったこと、というのは、そのーメッセージとしては伝わってくるわけですよね。ま日本のしゅ、風土というものが、キリスト教という超越性を孕んだ宗教と出合った時にそれをどういう風に取り込んだのか取り込まなかったのか変換したのかといった問題をその1つの関連的なテーマ、哲学的なテーマとして、あの追求できるんじゃないですか。でその漫画というのはやっぱり基本的にはそのー、ストーリーと表象の世界だから、そしたら何かの問題を、こう論理的に追及していく、っというのにあまり向かないような気がします。で、あのー、そこには漫画という媒体の特性がないような気がするんですよね。うん、だから、そのー宮崎は、あの駿のアニメなんかでも、その語りかける問題性というのははっきりしてますよね。に、大抵は人間と自然の関わりの問題ですよね。あのー、で、まあそういう問題性自体が1つの宗教性ですよね。つまり人間というものが世界と自然にどういう風に関わっていくのか、関わるべきなのかという問題自体がもうそれが1つの宗教性を持っているので、そういったものを、そのストーリーと表象の中で追求していくってことができるというのが漫画の特性だと思うんですよ。だから、あのーー、で、その時ですね、その時どういった問題性、例えば、大友克洋であったらそのー終末の問題って出てきますよね、世界の終末。はい。それは、あのーそうですよねえ。うーん、まあー世界の終末っていうのは多くのね、映画とか漫画に出てくる、あのーテーマでありますけれども、その終末というものを人間はどう生きうるのか、えーー、というようなあのー問題自体、1つの宗教性を、あのーー孕んでいるわけですよね。だからあの裾野が、広いと思うんですよ。あの、『北斗の剣』なんていうのも、終末論じゃないですか。はい。ねえ、あのー、こう文明が、こう絶えたようなところで、ただ人間の力と力があのー、ね、闘争くりは、広げて、繰り返していく世界ですよね。うん、だから、あのーそういった例えばその世界の終末なんていうのも、そのーやっぱしょ、小説だとーやっぱり言葉の世界だからー、ね、それはあくまでも、ねえ、間接的になるけれども、あーゆー‘ああいう’ふうにそのー、漫画の世界であればやっぱりー、こうビジュアルな表象として出せるから、その分、こう訴えかけやすい,,。ということがありますよねえ。だから、そうしたあのービジュアルな表象の世界として、その人間とそのー世界、とのつながり、えー、人間の視線との関わり、そうしたものを追求していくって中にそのある種の宗教性が出てきやすいところがと思いますよね。ただまあ、そうなると、##映画と。だからここで言われているということっていうのは、あのー、まあ小説とは違うとしてもただ、映画では全部で、きるだろうと思うし、みゃーまあ宮崎駿の、あのアニメの場合は映画ですよね、それ自体が。だからあのーそうしたやっぱり媒体の特性というものを考えて、その媒体の特性の中で宗教性がいかに表現されていくのかということをですね、追及、されるのがいいんじゃないかなという気がします。で、あのー、取り上げる作品としては、そうですね、えーここに挙げたようなものを軸とする、というということですね。そうーですね、今ま、まだ他に考えられるものがあったらやりたいと思っているんですよ。あのー結果的にここに挙がっちゃったものが、ここ20年ぐらいの 作品に集中してしまったんですよ、戦後っていう風に言っときながら。で手塚ー治虫‘おさむ’はまあ、そ、そのーここに挙げているのから見ると一つ前の世代ににあたるので、どうす、その世代を統一すべきなのか、どうしようかというのをちょっと今ー、考えているんですけれど。ただこう、その宗教色がつ、強い作品っていうのは、やっぱその、今に近づくほど増えているっていう印象はやっぱ強くて。ああ、そう。手塚世代はやっぱもうちょっとそんなテーマ性とかよりももっと分かりやすい面白さとかというのを追求した作品が多いのにどうしても、そうなっちゃうのかな、と。それにうん、あの手塚作品なんかの場合はやっぱり科学の時代,,そうですね。科学万能主義みたいな時代っていうのが、1960年代、以降ありますよね。で、あのーそうしたあの科学万能主義に対する、その行き詰まりとか疑念というのが生まれてくるのが、あのーそうですね、1970年代ぐらいにもうすでにあるんですけども、明確になってくるのがやっぱり1990年代以降じゃないですか。で、そのオウム真理教とかいった新興宗教が生まれてくるのも明らかにそれと照応してますよね。はい。科学、あそこに関わったのはその科学エリート達が結構,,。そうした科学万能主義というものに対するその疑念の跳ね返りとして、ああいった新興宗教の思考が、起こってくるわけです。これはもう合理的にごくーなんか単純に考えられるわけですけれども、それやっぱ1990年代頃から明確になってくるものだと思いますよね。だからその問題としては多分そうした、あのー歴史性、社会性と関わる、その日本文化の、現代文化もちろんそれ日本だけに限りませんけれどもー、そのカルト集団は世界中にありますからね。そういった、えー世界あるいは日本の、その文化社会的な流れ、の中においてこうー改めて、こうクローズアップされてくる宗教、神への志向ということですよね。そういう問題が一方にあってそれを表象する世界としての漫画という世界があるということですよ。だから問題としてはやっぱりどうしても日本だて、的な、形になるし、なら、そうならないとやっぱり、あのー難しいんじゃないかな、という気がしますね。そうですね、はい。うん、だからでもそれはどちらも面白いテーマだし、あのー、だから、そのー、すー、サブ的な問題としてはあれですよね。そうした、あのー例えば、まあオウムなんかを初めとするそのーしん、ああいった振興、カルト教壇みたいなものの、その趨勢みたいなものも、まあある程度調べると、あのー面白い、と思いますね。はい。あ、そう言えばあのー、小説作品なんかでいうと中上健次‘なかがみけんじ’なんかもあのー次第にそういったものが出てきますよね。あの、えー、『地の果て至上の時』だったけな。あれなんかには水の宗教というのが出てきますよ。水の宗教に凝り固まる、あのー女達っていうのが、あのー『地の果て至上の時』なんかには、出てきますね。読んでみます。うん。そうですね、だから、あのーやはり現代文学なんかにもそうゆうね、いろこ、ありますから。そうですね、。大江健三郎もそうですよね、大江健三郎は。だから文学もちょっことやっぱり、、漫画としての###上でも。大家健三郎はあのーやはり、あれでしょう、オウムを思わせる、あのー、人物達を出してくる、あの『宙返り』という作品を書いていますよね。で大家健三郎の場合例えば1973年に書かれた『洪水はわが魂に及び』なんかもすでにすごい宗教色が、あります。あれもやっぱりあのー、世界の終末というものをこう意識的に、こう加工しですね、その文明世界の外側としての自然の魂、につながろうとする、そのー人間の営みが描かれていますよね。んー、で、あの年は、あのー、前年に石油、第一次オイルショックとかがあったり、あるいは、そのー、せ、連合赤軍なんかのー、革命運動の行き詰まりとかがあってー、内ゲバ‛うちげばとかが激しかっ、おこった、あの連合赤軍事件もそうで。あのー、そうした、えー、事件がー、こう立て続けにー起こってですねー、そのー、やはり終末論ブームになった時代、ですよね。で、あの大江健三郎もそういうの取り込むの、巧みな作家でー、あの『洪水はわが魂に及び』っていうのはやっばりそういう終末論をー、その背景としたー、そのーなんというかな、そのー新しい宗、教ー性への志向っていうのが、流れていますね。で、あの大江健三郎の場合はーあの作品以降、こう一貫して宗教に対するまなざしっというものが、ありますよ。で、えー、『人生の親戚』とかね、えー、いった作品もあります。で、大江がテーマにしたのは結局ですねー、あのーやはりあなたが言ったことと関連してその、既成の宗教によらない、あのーキリスト教の神とかー、そのー、ある限定ーされた観念性とは、別の形でですねー、その、神なるもの、そのー、至高なものに至高なるものに繋がることができないのか、という可能性の探求なんですよね。で、そのー大江健三郎の1980年代以降の作品というのは、あのーそういうー、形でのその宗教の可能性、現代社会における宗教の可能性を探ったものが、あのー、多い、です。だから、そうですね、あのー大江の作品、なんかもやっぱりですね、あのー視野に入れたほうがいいと思います。むしろ、あの、テーマ的にはですねー、あの、この同じテーマで大江健三郎のほうをやってもいいーぐらいの、いわば。うんだから、あのー、その、しゅ、“敗戦後神を失い宗教に対してもニュートラルな状態になった”っていう風にー、あの書いてありますけれども、結局そういった状態の中で、そのーなんらかのこう聖なるもの、至上なるもの、至高なるものに繋がろうとする人間、は何をすればいいのか、っという問いかけが、大江健三郎のーあのー、80年代以降の作品に、あの、流れてーますよね。だから、そうしたーあの文学作品もー、やっぱりまあ、直接言及しなくてもいいですからー、視野に入れておいたほうがーいいんじゃないかと思います。で、あのー、そしたあの、断片的に言うと、そのー、中山健吾の作品とか、吉本ばななの作品とか、そのー宗教ー、的な要素っていうのは結構多くの作品に、あの、まあ村上春樹もそうですけれどもー、あのー、見られますので、そういった中で、あのー視野に入れながらその漫画的なー、表現、表象としての漫画と、の特性というものをーこう抑えていくっていう形に、ある意味ではやっぱり日本文化論、現代日本文化論、的な形ー、に、なるとー、あのおもしろいん、じゃないかなというー気が。ました、はい。大体以上…。はい、,,。参考になりました。いえ、あの。ありがとうございまーす。ご飯食べる暇ありました。あはい、私は朝少し食べているので。えと、書いてる、もってきたんですけれども。現在の進行状況としては、まだ全くこう手についていないという状況で…。あ、そうですか。はい、で、こう、どうゆう方向でつくっていくかということも今いち見当は付いていません。ま、見当というか、自分で決めるという…ことですけれどもね。はい。はい。で、一応、そうですねかくは、卒論として、こう自己満足というか、そのためにだけに書くのであれば、こうマニアックなほうに進んでいくと思うんですけれども、やっぱりそれーでは、こう、ちょっと時間がもったいないというか、労力が無駄になりそうなので…。ええ。あのー、やはりこう、ん、そうですね、より多くの人に「作家名1姓名」を知ってもらう、ということを目的にして、え…。書くと。はい。はい。で、ん。ま、僕もそうしてもらいたいと思いますね。ただこう感想文とかではなくて、客観的な資料として役立つようなものを、があってもいいんじゃないかなと思いますね。で、現在も、けっ、充実した資料があるんですよ。このあいだ見た厚いカタログね、僕はあんなに厚いのだとは思わなかったよ。あれは展覧会のカタログですよね。あれは展覧会のカタログで、えと、資料としては,,他にもある。別にあって、展覧会のほう、多分、抜粋になってると思うんですが、あの、きちんとしたものがありまして、で年譜だけで、えと、A3、27枚ぶんぐらいになる、ような。ということは、「JFSt005姓」さん以外にも、そういう、彼に興味をもって、根掘り葉掘り調べようという人がいたしいるということですね。あ、そうですね、はい。あ、はい。それはもう、相当調べられてるから、やることはあまりないんですか,,そう…,,伝記的なことは。ですね、ただこの、年譜なんですけれども、結局年譜という形態なんで、読み物ではないんですよ。で、相当興味をもって、読もうってしないと、こうとっつきにくい。で、もう少しこう近づきやすいかたちで、あのー、「作家1姓名」だけではなくて、その仲間、3人、での、ま、その当時のことを記した、ものが。だれでしたけ。えと「作家2姓名」と、えと「作家3姓名」。うん。「作家3姓」ってこれだけ、これも、こっちか。はい、「作家3姓」は「漢字2」。ね、はい。で、3人の、えーと「著書名」という本が出ていて、ちくま,,。で、そのほー、それに、は、ま、読み物として十分面白く読めるんですけれども、図版があまりない,,。あと、その、絵、そのものに対する、ついての言及があまりない,,はい。ので、こー、そうですね、できれば、その、ま、読みやすいかたちで「作家1名」の生涯を紹介するということと、もう少し絵について突っ込むというかたちにしたいと思うんですが。はい。これ括弧して生い立ちと書いているのは、生い立ちは特に詳しくっていうことですか。いや、そうゆうわけでもないんですけれども、生い立ちが長くて、こう活躍した期間が短い。ただやはり年譜を見ていても、そのーそうですね、若い頃の東京に出る前の時期というのは、かなり短くまとまっていて、ま、資料がないと思うんですが。なので。そうですね。ま、じゃ、伝記をただの箇条書きではなくて物語形式で書くということですね。はい,,,,です。そのほうが読みやすいと思うんですが。そのほうが一番。はい。んー、すべてそこにあることを疑ってかかって確認するというのも本当は、学者としてはやるべきことなんでしょうけどね。はい。どうしますかね。それはやはりこの「作家4姓名」のものをある程度読んでみて間違いが出て来る頻度ですね。はい。それが疑いを起こさせるようであればやると。っそうそ、だからー、もちろん全部調査するのではなくて「JFSt005姓」さんのわかる範囲で見ていて、あ、どうも間違いが多いんじゃないかと思えば、やっぱり、さい、再調査せざるを得ないですよね。そうですね、ただ「作家4名」さんのものは、わたしが読んだ限りでは、ま、間違ってるかどうかが分らないということもあるんですが、ただ、その、一応、この間の、ご覧いただいたカタログは、えーと、2001年、2000年か2001年のものなのですが、その前に画集が出ていて、でその中に、まず、「作家4名」さんの年譜が、「作家4名」さんが書いた年譜が収められているんですけれども、それがまた転用されているというかたちなんで、あの、ま、むやみに、ん、転用したりはしてないではないかと思って、少し信頼していたんですけれども。はい、そして2番目が。えーと、そうですね、絵画、作品についてもう、やはり、その、たん、単純に伝記のようなかたちにしてしまうと、こう、なんていうんでしょう、こう夭折の画家がいて、で、こう若くして、 なくなってしまって、残念だったねというようなかたちになってしまって、それだと、やはり、その「作家1姓名」の芸術家としての、価値というか、存在意義のようなものが、あまり、提示され、ないのではないかという、気持ちがあって、やはり、こう、絵画さくしん、作品について、。は入れないんですか。あ、版画も含めて,,はー、はー、はー、はー。で、はー。なんか、だから…。作品ですね。はい。で、詳しく、すべてについて詳しく勉強するのはなぜ不可能なんですか。　膨大な量が。ほん、本当にはたくさんあるんですか。あの、子供の頃からも含めると、結構多いんですよ。やはり、その期間を区切って例えばその大学に入ってからとか、そうゆうふうに、もしくはその同人誌で発表されたものに限るとか、そうゆうふうにしないと、ちょっと。はい、量が多いわけ。はい。ただ、その若い頃のものに関しては論じると言っても、こう、まあ、す、あまり言うことがな、ない、こともないですけれども、増えなそうな感じがします。あらかじめそのカタログのほうにも、少し解説が載っていますし。ん、今まで、今までその出ている解説が、かいそ、解説に納得してます。そうですね、割合、納得がい,,あ、そうですか。ものだったと思いますが。でも、こうゆう美術を論ずるというのはとても難しいですけども、論ずるというのはどうゆうことでしょうかね。そうですね、んーえと、ま、その1つの作品が、えーとー、タイトルを付けられているんであれば、そのタイトルがどういった由来があるのかとか、書かれているものがどんなことなのかとか、も、もしくはその作品自体が、日本の美術史の中で、どうである、どんな位置付けになるかとか、もしくは別の作家と、との比較とか、そうゆうことをー、する、したほうが、そうゆうことを論じると書いたんですけど。んー、でもそれを始めると、ま、何点選ぶかによるけども、それだけで卒論1つできますね。そうですね。で、論ずるのはとても骨が折れると思うんですよね。はい。つまり、現実に「作家1姓名」が接しえた彼に影響を与えたとか、彼が吸収したとかそうぞ、ま、実際に出会ったものをー知るだけでも大変だし、復元するだけでも、それをこう、ま、美術批評家のようにやっていくのは、なかなか難しいような気がしますねー。そうですね。だからごく客観的な、データには、ま、それは当然やるとしてもね踏み込んでいけるかどうかね、主題の問題とか。この2をだから、どうゆうふうに選別するかですよね。はい。で、この2が主体になるか、一番主体になるかで、1つこの卒論の大きな。あ、はい、一応、それを、それをまず決めないと。はい。なおかつ、また、テクストもあるわけ。そして微妙にそのテクスト、言語表現と造型表現の連関まで踏み込もうとするともうこれ、博士論文ですよね。だから、これを全部やれば博士論文だと思いますね。あー。それだけのテーマだと思いますけどね。はい。そうすと、ま、とりあえず、あと1年、半で、さいわい時間があるからほかの人よりも、なるべく、たくさんという考えもあるけども、やっぱり搾るということは必要でしょうねー。はい。で、文章についてはまる2と同様と。ううーん。ちょっと#、###しまったんですが。主軸の決定、どうですか、今、今現在そう言われて,,そうですねー。どちらがやりたい…。やはりその海外について、その評論家のように言うというのはー、やっぱり難しい、なと、自分でも思っていてー。やはりそれは美術学校とかーで勉強したり美術史勉強ー、相当してー、西洋美術と日本美術を勉強しないとームラができちゃうでしょうねーなんか偶然の思いつきみたいなー。はい。ただやっぱり、あのー伝記の中で、絵についてくるそうですね、それはー、だからそうやって伝記を書く上で自然に浮かび上がってくるー作品それからー、それがひとつですね、つまり伝記的な事実ーの一種ーの証明とかー、証拠とかー、密接に関係するもの。だからー、初めて同人誌に発表したとかー、発表した絵とかー、なんか入賞した絵とかー、それはやっぱり論じないといけないですよね。必然的に、その伝記からの要請でー、え、当然論じなければいけない。それプラス、んーまあある時期のー、代表的な表現だと私が思う、というようなところぐらいまでですかねー。そこにある程度「JFSt005姓」さんの主観が入っても、かまわないと思いますけどね。はいそうですね。それでもー、まずー、なんさい、何年間生きたんでしたっけ。23、年。23年、実際書いてるー作品作ってるのはだいが、学校入ってからと言うと5年間、5、6年ですね。そうですねー、はい。作品ってやっぱり言うとしたら美術学校入ってからなんだろうなー、一般的にはねえ。そうですね、あのー、まあ学校に入る前もその、投稿、して,,。######するんですが、ただまあ、こう、オリジナリティがあまり感じられない。あーそうなんですか。やはりその、結核ーにかかってから、がらっと変わってー。それはひとつの分かれ目ですねそれはいつでしたっけ。それがえっとせーん。21ぐらい、です。なので、ほんとに1、2年の短い間にー結構こう、強烈なものをたくさん残してます…。でどちらかというと、その作品のー表現力とか重みで言うとー最晩年が大きいーですか、その最後の2年が。と思いますね。ただそのー結核でーあるということがわかった、という、その前後して結構、動き始めていると言うかー、やはり学校に行っている間はあんまりそんなにこう目立った変化というのはあんまりなくってその後からですかね…。はい。資料ー、参、考、文、献はー参考文献というのはどういう意味ですか。えとあの参考文献というか、主要文献目録というのが、ありまして、でーちょっと私も書き間違えまして申し訳ないんですが、その主要文献目録ー、をー、一応、そうですね、さらわないといけないかなと。それ以外にーつまりもれているものを「JFSt005姓」さんが発見する、あるいは発見したっていう可能性もある。いや、えっーと最近のものに関してです。ああ。はい。「人名1姓」さんというのはー、「作家名1姓名」ーを専門に調べてんですか。これ「地名1」美術館の人。あはいそうです、学芸ー、か課長かなんか…。そうすと、この「人名1姓」さんーから見るとー、「作家名1姓名」は郷土のー、芸術家っていうことですか。そうです。あー。で「地名1」美術館がたくさん持ってんですか。「地名1」市立。あ県立。美術館が、ああ。「地名1」県立近代美術館なんですが、そこが、「作家名1姓名」の作品をほとんど。そうですか。じゃあまあー、「人名1姓」さんがやっている調査っていうのが一番重要でしょうねー。はい。んー。何か「人名1姓」さんにできないことーできませ、んかね、。「人名1姓」さんにできないこと…。「JFSt005姓」さん、じゃないとできないようなこと。これ基本的にー、まあ…「人名1姓」さんが、「作家名1姓名」を研究しようとして、やれば、当然出てくるようなことですよね。はい。んーもしー、これはもちろん彼の場合当てはまらないんだけれどもー外国に旅行したり留学したりしていてー、で日本の研究者がまだ及んでいないところを「大学名1略称」の学生がーその現地に行って、外国語を生かして研究するなんてことはーまあありうるんでしょうけどね、この人の場合はかなり、そういうー、なぜ「大学名1略称」の学生さんが、「人名1姓」さんから見るとね。はいそうですね。で何ができるんだ、ああロシア科ですか、ってことでーなんかこう…、熱狂的なファンーていうこと以外に、客観的にーああ、あのーこちらの方で、「地名1」の方で、できないことを…あのお願いできそうだなっていうような要素が、そういうのがないかもしれないですね。はい。それは欲張りかな。いやあるか、あるといいかな、とはそうですよね。それがないと結構、つらーい…。ロシア関係で言うと、アルツィバーシャフ、を読んでるんですが翻訳で読んで、それを読んだ時の感想をこうずずーと絵に書いてるっていう###ですかね。まあそういうところは、当然やはり少し、濃密に、書くと「JFSt005姓」さんが。でもかなりこう今までこう。書かれている。いや、あのはじっこにあしらわれてーいるので、まあ確かに絵としての完成度ー,,低い。はー、そうですね…でも日本までは行かないですよね。まあアルツィバーシャフっていうのは一時…みん…はやったからみんな読んだん、じゃないかというーような気もするけどもねー。なんか特にー、「作家名1姓名」が外国のー、芸術家で気に入って特にこう怪しい、怪しいっていうのはつまり影響インスピレーションを受けていそうな人はいないんですか。ムンクですか。んーでそのムンク、つまりか「作家名1姓名」におけるムンクっていうのを論じたーいいものとか,,。。そうですか。はい。結構調べられてんだんねー、。世間ではあんまり出てこないんですけどー、内輪ですごく濃密に…。そうすとそれをむしろ一般の人にー分かりやすくこう,,そうですね、はい。面白く、興味、を持って、もらうように書くっていうのもひとつの仕事ではありますけどね。ただそれをー、こう、やっぱり、なんて言うんでしょう、おもしろく読んでもらう、ための技術っていうのがなんか難しい…かな。論じる作品の選別っていうことで僕がさっき言ったようなのはひとつの案にすぎないんですけど何か他に考えられますか。そうですねーやはりもう割り切ってしま、あのその、さっき先生がおっしゃったのをーベースにする、するのが一番、いいと思うんですかー、ただそれでも結構多いかな、という気がしてー。ほんとにそのー、晩年の1、2年の間にで、出てきてる、結構、み、みんなそれぞれ個性的、な、ものなので…。でこないだの、あーの去年の発表ーのように、一応この主観で、選んでしまうと、崩壊、を生じてしまって…。あのー歌のような詩のような、テクスト、の、テクストを論ずる、というのはもうやられてるんですか。これ少ないんじゃないんですか。少ないですね。ねえ。それ、少ないんだったらそれ少し重点を置いたほうがいいですよね。はい。だから先週ーの発表の時のよう、まだあれ中途半端で、ちょっと時間切れで終わっちゃってるんですけどもー、細かく一字一句ー読み合わせって言うのかなあ。はい。僕が少しコメントしたようなことですけどね。はい。やっ、ていくと何か出てくる可能性もありますけどねー。はい。だから例えばネット上に画像ー出す場合でもね必ずーあのーま美術館によってはそれのできない、ところもあるけどできるところもあってー、「地名2」『美術館』蔵とかーその、所蔵番号とかね。はい。常に許可取ってーいればーっていうーこともありますよね。はい。私としてはこうーやはりこうー、多くの人に、たくさんの作品を見てもらいたいという気持ちが、あったので、ネットはいいなと思っていたんですが。今インターネット上にー、この人の画像はーどれくらいあるんです。そうですね、あの最近ちょっと調べてないんで分からないんですが、以前、その、展覧会があった後、1年間ぐらい、は、こう定期的に見ていたんですが、あのー代表的な作品が、その展覧会のレビューとして、載っている程度で。程度ですか。はい。まあのー、これは僕自身ー僕の問題なんですけども一応ーそのー、「JFSt005姓」さんも知っているようにーポーランド文化研究っていうことに絞、っていくっていう風にー決めてしまっていてー、ま、もし、見てもらっ、ていたら分かるんですけどもー、ポーランド文化に関する卒論、はー、あるいは修論はい、僕のところの研究室で覗けるんですよねインターネット上でね。でもほかのー、文化と表現の方ーの論文はー、別個にやはりページを作らないといけないと思っていて、ただそれができるかどうか考え込んじゃってるんですけどね。はい。まあそれ以外にもなんか、方法はあるかもしれないしーそれから前ちょっと言いましたけどもー僕の妹のー旦那さんが、たぶんー、なにか、情報とかそれからこのー「人名2姓」という人だっけ。なんかーあのー前見ませんでしたっけ。あ、はい。ねえ調べて。僕雑誌、なんつったかな、なんか研究会で「作家名1姓名」について触れてる人がいるんで。はい。そんな人にも会ってそういうとこで発表するとかね、。それからー、初版本ー写真だけじゃなくって、あでもそういうのは美術館に全部あるのか。初版本…、。ものが載っているようなものとか。美術館にしかないと思います多分。おー。あ、分からないんです、が全然出回らなかったようで…。僕がちょっと言った、ウイリアム・ブレイクは全然名前出てきませんか。ブレイクはー、そうですね今まで。はい、分かりました、じゃあ今日‘きょう’はこんなところで。はい。どうもお疲れ様です。ありがとうございました。ちょっと呼んできてもらえますか。はい、じゃ、えーっとね、形態的違い、とその概念の関係、これが一番大事だと思うんですね。はい。だから形態として現れてないから、概念、そういう概念がないと見るのか、それとも形態的に現れてないけども、概念としてはある、それは別の形体として現れているか、というところが問題となると思うんですね。はい。で、そこのところはチベット語はどうなんでしょうか。これは受動態っていう、そういう形態的な、え、ものは、ない,,ない。断言できる。はい。はい。じゃあその、視点を違えて、こうものを見るという、そういったものの見方というのはあると。そっそうですね、えーと、視点の違い、視点の違いというと、例えば、ん、その、目的、ここに、え、なっている部分を文頭にもってきて、日本語の取立ての‘は’みたいにする。あのー、“太郎は、え、太郎はケーキを食べた”ね、“郎はケーキを食べた”という文があったら、直接受身としてはケーキを前に持ってく‘いく’、。太郎が食べた”。ん、“太郎に,,、はい。ですよね。はい。だから、太郎という、ケーキというものを見て、あの太郎はケーキを食べたということを、太郎が何をしたかということ、を言ってるわけですね。はい。で、今度はケーキというものに視点を移す。“ケーキはどうなった”、で、“ケーキは太郎に食べられた”というようなこういった視点、これを視点移動です、1つの視点移動の1つだと思いますね。だからそういった手法というものが、チベット語にあるかないか。ん。あ、ごめんなさい、あの受動態がないということは、そういった、あの形というものは、形としてでは、それはない,,はい。と考えていいえ、動詞を、の形を変えるとか、そういう、能動態が日本語のように、能動態、あ、能動形が受動形になるんだ、ああいう形態としてはないです。ただ日本語の、ん、トピック化とかなら、あります。と、とりたて、前の方に取り立てて。前の方に取り立てて、。でもやっぱり受身とは違うような。ん、ん、それは、あの、主題化と受身とは全く違うと思うんですけども、主題化というのは、あの、そういう視点の移動ではなくて、主題化というのは、あのー、ま、主題化自体がそれは1つの文法現象として考えられるので。あのー受身における、ま、視点移動というのは受身ばかりじゃないと思いますね。あの使役とかいろんなのがあると使役形はあるのですね。それで、使役形あって、えー、そうですね。ん。だからそういった、あのー、そういった視点移動する、そういった手法ていうのが、ま、そういった、あの見方が、チベットの人はね、あのことばの中にあるのかな、ないのか、ということが1つの、あの、ま、おさえておくべき点。でー。だから単に、あの形がないからというだけで、形がないからそういう概念がないとかね、形がないからそういった見方ができない、というのではなくて、形はそういった形はないけども、あの、日本語の受身における、ま、し、あの、見方、ね、ものの見方、またそういった概念、というものがチベット語にあるかないか、というところですよね。そうですね、今のところその「人名」先生が言うっているのは受身の意味を持たせる方法はある、と。あー。で、それが、その、複合動詞を、もし何かが当るとか、何かを受けるというような,,。しまうとか。うん。あとは、述語動詞、日本語の助動詞のようなもので、後ろにある、#という、述語動詞をつけると、方向性としてこうゆう方向の動作、しかも、自分がなにか影響を受けたという時に使われるものだと、#受身に、受身的な表現といえるんじゃないか,,。あとは、他動詞と自動詞の多様で、受身的な意味を持つ他動詞というか、あるというふうにおっしゃってるんですが、ん、そのへんは…。まだ、それはちゃんとした論文になっていないで、なにかの発表の時の資料だったので,,なるほど。ちょっと、わからないで、このまま質問したらその他動詞と自動詞とかもまだちゃんとつめてないし問題点はたくさんあるとおっしゃっていましたけど。で、それを、ま、まとめないといけないと思いますね。そういった個々の現象、というものを、今、この修論における目的に合わせないといけないなので、なにか考えてるそれを、それをどう、どうゆうふうにしてこ、この、あの、この修論の狙いとしてまとめようと。修論の狙いとしては…。そうですね、ん、受身文、この、その影響を受けるという,,ん。そこを表現したいものだと考えると、チベット語の、まさにこれじゃないかというのは考えられるんですが、でもその日本語の受身文自体、動機がはっきりしないので,,んん、なるほどね。言い切れないです。はい。はい。なるほどね。ま、次のこん、次のほうに問題だと思うんだけども、ま、ここでいう日本語における受身文の使用ね、日本語で受身文を使用するにはどうゆう動機づけがなされているのか、というとこですね。これ非常にいい、あのいい、ま、観点だと思うんですね。ま、受動文を養成する動機とはなにかというふうにいうってるんですけども、ま、じどうぶんを、受動文を使用する動機づけね、動機。これは、ま、いろんな人がいろんな#というってるけど、あの非常に関連的で、あのまだはっきりとした答えというのは出されてないと思うんですけども、ま、こゆうところから攻めていくというのは非常にいいと思いますね。で、そういった動機づけ、そういった動機づけで、ま、受身文があの生成されてるというのはね、じゃー、チベット語はどうか,,はい。というふうに思っていくわけですね。はい。ね。そうですね。あそこのほうがすごくいいと思いますよ、ね。だから、日本語では、受身文は、あの、こういた動機づけで使用されているね。じゃあチベット語はどうか、っていうところですね。難しいですよね。はい。それをまだあのーまだでもはっきりと結論が、で、出ていない、分野だと思うんで、まだいろんな、ま研究途上というか、いろんな研究者が、あのー調べてるところだと思うんですけどね。でもまあ方向性としては非常にいいと思います、卒論としては。で、そして、あのーそれを、まあ、最終的には日本語教育への応用と、いうふうに持ってくわけですよね。はい。え、あの、今、チベット人…チベット語話者が、どうして日本語で受身文が言えないかというと、まず動機がわからないから、いつ使えばいいのか分からないっていう…。たぶん普段から全部能動形で表現してるから、そういうそこをあえてこう、めんどくさい操作を交えて、形をわざわざ変えなきゃいけないっていうのは、すごく大変な作業、のように、たぶん動機が分かってその動機があー自分たちの中にもこういう表現があるということが分かれば、そこを結びつけて、“あなたたちもこう言いたいときにはこういう作業をするでしょ”、ていうふうにもっていけたらいいなと思ってるんです。なるほどね。でひとつ注意しなければいけない、全て、能動文で、表現、表現する言語、というふうに見て、いいわけ,,はい。チベット語は。そうです。で、その能動文でー表現するという、これはあのー、え、形態的な面ですよね。はい、そうです。でー、先ほどの、先ほど言ったように、あのー受身文、を、まあ概念的な、面から見る。でー何か、あのーチベット語には、そういった、あのー、他の方法でー、日本の受身文と同じ概念が表せるというふうに、教えたいわけでしょ。はい。ねえ。だからそこん、そこんところをもうちょっとこう、整理ーして、あのー、なに形態的な面、とーその概念的な面というのをどういうふうにして結びつけるか、今度対照するのね。はい。チベット語と日本語を対照する場合…。うん、その辺のところちょっと、あのー混乱するところーじゃないかなと思うんですよ、ね。だから、チベット語ではー、能動文てー、いわゆるー、あのー受身の、概念が表され、まあ表せるって、表せられるだろうと、いうふうに、あのー訴えたいというか、そのー研究者がねえ、言ってるわけでしょ。はい。じゃあ、なぜーそれが形態的な面で、に現れないか。はあ。形態的な面というのは、いわゆる、ゆ、私が言うのは、いわゆる受身文のようにーあのーあの動作主、と、動作主というか、なんだ主語を変えるとかねー、主語かそういった形態的操作と言ったほうがいいかな。け、形態的操作ね。はあ。形態的というと例えば、あのー、動詞の最後のー活用とかそういうのも含む。はい。で、ど、動詞の活用ーていうか、そういった、あのーまあ接辞、とかね、そういうものによってはー表すことできるん、ですか、あのチベット語では。今さっきおっしゃったように、あのー。あっ、あのーそうですね、複合動詞ーの形で。複合動詞の形で。あたるとか受けるっていうー動詞をつけて…。なるほどね。そういうことでー、まあ、あのー日本の受身的な、あのーなんていうか、ま概念、というものが表される、と言っていい。あんまりよくチベット語よくわかんないから。はい。確かにそのごく限られた、その、日本語のようにその、生産的ではないんですけれども、ごく限られた表現としてー、日本語でー言えばまあ、『しかられる』にあたる言葉,,なるほどね。『打たれる』にあたることば、と…。そんなにたくさんはない、と思います。あはい、じゃあね、じゃあこうしたら。例えば、日本語において、こういう場面でこういう概念で、受身、が作られるとね、それに対応するチベット、語それ、それに対応する、あのーものチベット語、ね、チベット、の、文、を、見つけ出す。そしてそれを、あーのー比較してみる。あー、はい。だからまず、日本語でー、あのー受身とかね、まあここに書いてあるようにー、あのー、まあ動機付け。まあどのようにしてそのー、受身の動詞を動機付けられるかと、ね、そういうものをまず調べるでしょ。はい。そして日本語で例えばしかられる、っていうこれ、これをー表すには、チベット語でどう表すか、とかね。はい。まあ対照の仕方としてはそうでしょうねえ。一応、日本語を中心にしないといけないから。はい。ね。反対も、反対も考えられるわけでしょ。だからチベット語ではこう言うんだけど、日本語ではこう言う、とかね。でもこれ日本語専修コースだから。日本語教育、が、メインなので、だから日本語では、こういうふうに、言うけども、それを、それに対応するチベット語、はこうであるという。はい。まずそれから、なる、ずーっとそれをリストにして並べといて、そこでどういう、談話の特徴があるか、特徴づけがなされるかっていうことでしょうね。はい。だからこの、対照というところで、まあそのような、あのー感じで、や、やってみたらどうでしょうか。で、最終的にはその概念的なところで、日本語教育、を、への、応用というものがなされる、ていうことー、でよろしいですか。はい。だから、形態的な面ではなくて。まあ形態的って言うのはほんとにもう、あのー受動文っていう形態がないんだから、チベット語そう。もう概念的なもので、攻めるしかないということでしょうね。はい。ま、だい、大体まあ、そういう方向性で、いいと思いますよ。で先行研究ってのは、あの、まあ、すべてー、ね、取り上げる必要はないと思って。あ、。生成文法、は、いいんじゃない。ははは、そうですかね。生成文法における視点、っていうのはあんまりー、こう、今やろうとしてることにー、まあもしなにか関連があるものが見つけられりゃい、いいけどね。はい。ただ、先行研究っていうのはやはりー、あの、関連性を見出さんといけないと思うんですよ。はい。なんでもかんでも、昔からねー、昔から今までのもの全部、羅列するんじゃなくて、やはり今のこの修論、に対して、関連するものとして、こういう先行研究があるという風に…,,あー。だからま、あのー、まか、これ全部書かれてあること全部が、いいと思うんだ。ま、僕だったらま、生成文法はいらない。ま、いらないかまたは、1行か2行ぐらいで。あー、はい。生成文法で、こう、まあこういう風に分析してるけども、あまり変わんない、当論文とはあまり関係、なさそうだからね。そうですね、あとはもう、あのー言葉の定義っていうのをはっきり、きちっとしたほうが。あー、はい。他動詞自動詞に、いたるのも言葉の定義っていうものを、はっきりさしたほうがいいと思う。はい。はい。はい、じゃ、まあ構成としては、まあ、これでいいと思います。別に問題ない、問題となるところはないと思うし。それから今、あのー、2人でこう話し合ったことをー、あのー考慮しながら、ね、こん中に入れながら、こう、あのー、修論を書くっていうこと、ですね。はい、こんなもんでー、ありがとうございました。で、終わります。はい、いいですか。じゃ、はい、「JFSt004姓」さんの、あの修論について少しあの話していきましょう。はい。えと、まず最初にね、じゃ、あの「JFSt004姓」さんのこの修論に関して、だいたい概略をちょっと教えてもらえますか。どのような、どのようにして、あの書く、書くかという、ま、その概略的なところ、まず最初にお話願えればと。えまず、はじめのところで、ま、もちろん、あの、え、どうしてこういう研究が必要なのかというところで、あの、あ、今日、作文も一応持ってきたんですけど、普通にインドネシアの文法書とかを調べると、passiveの形が3つあるっていうことで、その、後ろの書いてあるそのri-が付く構文と、tur-とkuan-という構文として、ま、あのインドネシアの人たちはそれをpassiveっていうふうに勉強してくるんですけど。そうすると、やっぱり、あの日本語以上に、その形を使うことがとても多いせいなのか、日本語学習者の場合、受身形の非用っていうのはとても多いと思うんですけど。ま、あの、もちろん、習うのも遅いし、あまり必用でない人にとっては、必用でない構文なのかも知れないんですけど、ただインドネシアの人の場合は結構そういう形を使うことが、ま、こういうふうに、普段のなか、生活の中でとてもよく使う,,、あ。で、そういう形が時々あの日本語作文に反映されて、非用っていうのではなくて、使うんだけど、ま、間違って。使いすぎ。使いすぎも、そうですね。過剰に使う。こともあるんです。もちろん非用の人もたくさんいるんですけど、全く使わない人もいるんですけど、も、あのルールとしてpassiveということばで、あ、ri-構文とか、kuan-構文はpassive、だから日本語では～れる、～られる形にすればいいっていうふうに、ま、結構短絡的に自分でルール付けをして、そういうふうな形で各学習者がおお、ま、学習者もいるので。このインドネシア語のpassiveと日本語の受身文というのは概念的には同じと考えていいわけ。や、そ、全く同じというわけはないこの1、2、3、3つ目の構文に、これは、あの、例えば、日本語の直接受身、間接受身というような、そういった違いというものがこれに現されてるわけですか。一応そうですね、構文によって少しずつ特徴が違うんですけど、まー、ri-構文が基本的には直接受身に近いものというふうに理解されていて、で、tur-構文、kuan-構文のほうはもうはっきり、特にkuan-構文は迷惑受身っていうふうにいう,,。もう完全に、この2つに関しては間接受身、のほうしかでてきません。なるほど、はい。あ、すいません。あ、すみません、ri‐構文に関しは、あの、動作主がはっきり現されないことも多いので、そういった場合は、ま、間接受身的な扱いをすることもあるんですけど、直接えけに、にも、間接受身にも、なりうる。あの、じゃ、日本語と本当にも対応するものとして考えていいわけ。そうですね、特にtur‐構文とkuan‐構文に関しては、そういう部分が利用できると思うんですね、日本語を教える際に。で、あの、文法をするとか、読むと、“もう自分ではどうしようもない、コントロールできない状態だから、こうなっている”とか、そういうふうに迷惑を被った時に、影響を被った時に使う構文だとか、あの、いろいろそういうもともとの動詞の意味がそういうふうに変化するというふうなことが書かれているので、そういった意味ではかなり、日本語の概念に近いものがあると思うんですけど。ん、じゃ、そうしたら、このー、ん、ま、じゃ、本当に日本語に対応するものならば、それほど、ま、非用というか、使えないというような問題はない。ない,,ね今、さっきほど、おっしゃったように、あの使いすぎる、なにか、不自然に、ちか、使う。間接受身に関してはそうなんですけど、問題は、その多分一番大きいなのは、ri‐構文で、それについては日本語に直接対応するって言えるというと、かなり言えないことが多いですね。日本語に訳すと、ri‐構文そのまま日本語に訳すと、かなり不自然な日本語になることも多くて、で、ま、私の指導教官だったせんせ、インドネシア語の先生はもうこれはあの主題文であって、受身形ではないという、ま、立場をとる先生なんですけれども、ま、そういうインドネシア語の研究者の中でも、これが違うというふうに解釈をする人もいます。例えば、どうなんなります。ri‐構文で、いわゆるインドネシア語でri‐構文で考えーたものが、日本語をこう直したら、それは日本語として不自然になるという。そうですね、あの、受身形になるということは、まず目的語というか、その対象が前にきてって、形態的な変化が,,。そういう意味で、あの、前に、例えば『本』が来た時に、『本を買われる』とか、そういう言い方を。直接『本が買われる』#ない。あ、『本が買われる』とか、あ、『本を読まれる』とかっていうの、ただ別に『本を読む』ていう、意味で使いたくても、全部それ、あ、あと一番あれなのか、お料理でよく使うんですけど、『鶏肉が切られる』とか、『鶏肉が刺される』とか、お料理に使うなんかはも。はri‐構文を使う、ね、しかし日本語は、そ、そこでは、。なるほど。ま、今回、特に作文が、えと、お料理について説明したりっていうのが多かったんですね。かなり多くri‐構文が、インドネシア語のほうでは出てきてます。なるほど、そこで、ま、誤用の、ま、誤用となると言われる、誤用の原因が、あの母国語に影響したもの。かなり影響するのではないか、。で、ま、日本語の受身の概念というのを、きちんと理解してないというか、そういう教育を、今までされてないっていうのあるだろうし、教科書としても、あまりそういうことを意識したという、ま、迷惑構文というのはもちろんあるんですけど、そういうところちゃんと教えてないというか、そういう指導してないと思うんです。ただ、あの、じゃ、どういうふうに、例えば料理文においては、ま、『キャベツが切られる』とかね、そういうことが言えないわけですよね、はい。ね。ところが、インドネシア語では言えると。はい。で、問題はどうして。そうなんです、で、どうしてかというの、そのインドネシア語の、あの文型、このpassive、ri‐構文というのは、こうこう、こういう意味でっていうのを、まず自分で#定義して、でこれはこうなるから、日本語とは対応しないとか、こういう作り方の概念がこう違うので、これは対応しない文になるとか、やっぱりそういうもともとの理由っていうんですか、それをやっぱりはっきりさせないといつまでたってもそれ。問題がそこなのね。問題がそこで、あの、じゃ、どうしてりょう、言われる『キャベツ切られ、きられ、切られる』というふうに日本語では表現しないのか。ね、インドネシア語ではどうしてそれが表現されるのかって、その違いですよね。そうなんです、で、一応私の立場としては、やっぱりこれはあの、本当にpassiveと言える構文なのか、ていうところから、ま、そもそももちろん疑問があるんですね、passiveていう名前で呼ばれてるんで、学習者もちろん専門の研究課じゃないんで、彼らにとってはpassiveなんです、で、彼らそういうふうに思ってるし、だから受身っていうのは、あ、passiveって教科書にインドネシア語訳が付いてたりすると、もうイコールそういうふうに思い込んでしまう。はい、で、あの、ま、あのー、昨年も、ま、このことに、ri‐構文について、前いろいろと研究したと思うんだけども。あの、ri‐構文を、受身として見るか、それとも単に、単なる主題文として見るかという議論というのと、ここでインドネシア人が、このー、ri‐構文を、で考えて、それが日本語に反映すると、日本語はちょっと不自然になる,,はい。という、そういった議論というのは、まとく、なんか、別のような気がするですけども。ri‐構文が主題文、ri‐構文を主題文として見るか、受身文として見るかという議論ね、と、その、ここで解明しようとする、じゃ、なぜそこが、りょ、あの『キャベツがき、切られた』というふに日本語で言えないか、なぜ、あの、インドネシア語で言えるのか、という、その議論と、どういう結びつきがあるんですか。え、そもそも、あ、だか、インドネシア語のpassiveというのは、どういうものかというのか、ま、先行研究でこういう解釈があるとかというのは紹介するんですけど、ここのところで、じゃ、ri‐構文、どういう性質なものかというの、自分なりに定義して、こうじゃないというルール付けをしないと、あの、教えられない。その、どうしてね、あの、その『キャベツが切られる』ての、日本語で言えて、どうして、あの、ちゅ、あ、ごめんなさい、えと、インドネシア語で言えるんですね、『キャベツが切られる』という表現、これはどうしてそういう表現がなされて、日本語ではなされないか、という。それを考えるのにどのようにして、そのri‐構文が主題文であるか、受身文であるか、という議論をそこにどう結びつけるかということなんですけども、例えばri‐構文が主題文である、というふうに結論付けたとしますね。それで、それでこの表現の違いが現れるんですか、というところに結びつくことができる、結びつけることができる。表現の違いに現れることができるか,,だから,,だから問題は、あの、ここで解明する、しようという問題は、日本語ではこういう表現なされないけど、インドネシア語でこういう表現なされる、ね。それはどうしてか、それを解決しようとするわけですよ。そうです。ねあのインドネシア語の、え、ri‐構文では、『キャベツが切られる』という。ん、はい。ところが、日本語では『キャベツが切られる』というのは、よほどの、あの、特別な場面でない限りでは言わない,,はい。ですよね。その発想の違いというもの、を、解明しようとするわけでしょう。はい。ね。で、そ、それと、ri‐構文は受身文であるか、えと、,,、。という議論はどのようにして、結びつくかということなんですけど。まず、その発想の違いを比べて、ま、だから主題文であるていう、ことを、言うかどうかということですか、そうじゃなくて,,例えば。発想が違うんで、日本語ではこういうとき、受身文違います、使いません、え、ま、これがri‐構文が主題文であろうと、passiveのインドネシア語でいう、passiveであろうと、日本語では使えませんというところを、言いたいのであって。あ、それ。そう、え、そう、そうなんです、えそうしたら、受身文がri‐構文が、受身文であるか、主題文であるか、議論というのは、あまり大切なものとなんで、ま、そこのへんは、この、なんというんですか、passiveというのは、こういう研究はあるようというのを紹介して、で、ま、インドネシアごでは、ま、一応こう、こう、こうゆうふうに分かれているんだけど、ま、こうゆうふうに私なりにはpassiveというのを定義できる、できるというか、ま、そうしたほうがいいのではないか、というか。でも、あの学、学生にとっては、これはpassiveというふうに認識。だから、日本語を書く時は、あの、そのpassiveを使っちゃうわけですよね。えま、なんと言うんですか、passiveと受身、日本語の受身文というのはイコールではないというところが一番言いたい、あのインドネシアにおける,,かならずしも,,。その発想というのは、こういう違いがあるというのを、,,。え。対照研究に行きたいです。あ、そう、それが大事な、それが大事なことでしょう。え、そうなんです。それが大事なことなので、あまりその、ri‐構文自体の、あのー、ま、本質というか、これ受身文か,,あまりその議論を、深めないほうがいいような感じする。あ、はい。だから“こういう議論がありますよ”ぐらいは。はい。先行研究で紹介する。さらあと、こう流すぐらいで。はい、はい、え。それを###。研究科ではないんで、やっぱりその文については、そこまで、あの主題文だと思うとかで、断定はとてもできないので、あの、はい、一応これがパッシフというふうに言われてるしも、学生は理解。パッシフのその概念的違いね、そこでもし、あの主題文っていう、そういう概念が入り込む余地があるかもしれないけども、そこまでは、ちょっと道のことだし、それを検証とてもできないんで、もう、こういう前提で、あの、学生に対してはどういうふうに教えるかていうふうに行きたいというか。はい。インドネシア語のpassiveと、日本語のとの、えーと、受身との概念的な,,。ですよね。概念的に違うから当然、あのー、それが形になって現れるということでしょうね。はい。と言うのは、キャベツが切られるっていうのはーその表現の違い、はどのようにして、起きるのかという。そのところに、置く、ということでしょうかね。そういうとこに注目していく…。なぜ日本人は料理、料理、っていうことに対して、あんまり『ます』を使っ、たり敬語使わないのかというね。はい。そうねえ、こういうのは、まだ誰も、管理してないでしょう。あんまりしてないでしょうねえ。すごい、すごい論文になると思いますよ、これ。え、どうなんでしょう。受身系、インドネシア語の研究者はやっぱり、一番こう形的に、はっきりしてるんでー、概念的なものなの。インドネシア語の、あのーパッシブに対して、概念的な研究っていうのはなされている…。うーん。あんまり、そうですね、理系、はあんまり、ない、かな、あるのかな。どうなんでしょう。『トーアン』とか、『プル』とか、まあ私の先生はこういう風になんでも、図で評価するのが好きなので、こう影響が議会の中の、これがまあ自動詞扱いでとか、こっちの方向に影響を与えると、あの、他動詞になって、とか、その後半だと、その、下界からこう、自分ではどうしようもない、状況がこう入り込んでくること、がー不安効果になるとか。ああ、なるほどね。ええ、いろいろそういう風にこうまあ、この先生は考えてらっしゃる、んですけど。何かヒントになるかもしれないねー。ですね、はーい、割と、まあ私は、とても…。でまあさんは、やインドネシア語と日本語の、受身文の概念っていうことをこれがまあ一番大事ーな。うん、一番大事なとこだと思う。はい。比較するところだからね。はい。でやはり、日本語中心にー、したほうがそうですね、ええ。ここ日本、日本語専修コース。一応なんで、もう、そういうことにして、まあほんとに私にとってもインドネシア語、も中心に別にインドネシア学会で発表するわけでもないんで。とりあえずこれを。はい。はい、やります。それが、4番目としてーどういう風に####に現れているの。ね、。でここで検証したい、と思って、実際に現れてるもの検証して、で、今までやってこの自分なりに概念差、っていうもの、こうここで、考えてるんで、それまあ、それを元にしてそういったもう、こうじゃあこういう誤用どうすればいいのかとかー、そういう受身の使用状況っていうか、どういうときに使われるものなのかとか、そういったものについて、あのーここで、いろいろ分析して、いきたいなと、思ってます。あとあのー、ね、まあひとつ注意しなきゃいけないのが、単語レベルーにいるか、それともコンテクストの中にーね、いるかっていうことが、あのー###に、まあ何かこう、文に現れるとかね、それが、単語レベルなのか、それとも、あのー全体の流れなのかねコンテクストとして、コンテクストの中で、そういう風に######ができるっていうのを、ちょっとまあ。そうですねえ。ええ、ま、一応なんていうか、対訳があるのでー、意味的にはこの人がこういうことを書きたかったていうのは、私にはまあ一応分かると思うので、まあそういう点に、じゃあ注意して、はーい。で、最後に日本語教育での教え方ね。はーい、まあ。研究されてきますね。できれば、いいなと、思うんですけど、何かしら。文法とかそういう問題点。今、今感じてる問題点って何。今やっぱりそういう風にこう、もうパッシブイコール履行文、みたいな感じの、訳がついてる、んですねー。ああ、インドネシア人、版、あ学習者向け。そうですね、『みんなの日本語』の、あのインドネシア語版とか見るとーそういう訳がついてるとか、あとインドネシアで作られてる、日本語の教科書とかにもー、そういう形での説明ー、でもうこの形がこういう風にかた、変わるからインドネシア語と日本語は全く対応する、みたいな形で、『ムガティ』に変わるのが、インドネ日本語だと『れる』『られる』がつくっていう、こういう風に形になってとかって、本当にそういう説明になってるのでやっぱりその教科書で、教わると、もうこういう例、特に、『れる』『られる』を使いたいと思う学習者にとっては、もう誤用の嵐になってしまうという…。なるほどね。はい。そういう、いわゆる、インドネシア語の、説明が、んー問題となっている。そうですね。はい。多分、うん、教え方とかはまあ先生によると思うんでー、教科書に現れてるものでその、例文の問題とかーも、いろいろあると思うんですけど、あとどういう提出順序で教えるとか、直接、ああ、直接受身が先で、間接受身が先、あ後だとかほんとに、まあ私の感じだと、インドネシア語の場合、間接受身とーかなり対応、する、ものが多いしー間接受身を先に教えたほうがー、なんとなくこう概念的な理解は早いん、じゃないかなーとか思うんですけど、その辺もまだ…。まこれからの結果も。教科書にしても一言ね,,はい。『キャベツが切られたような、料理文が使えない』という風に…,,うんうん、書い、て。もし一言、入れ、入れればー、まあ、使えないわけじゃないんですよ。ええ。ただ不自然だという、ね、一言入れ、入れればー、かなり、学習者にとって、もちろん変わるー、とは思うんですけどねえ。あのー何て言うんですか、そういう、物の受身っていうのでも、何でもとにかくにほ、インドネシア語一番最初に言いたいものが、前に来る言葉なので。う、うん、その辺に物はあまり来にくいとか、そういうキャベツとか、鶏肉とか、あるいはなんか、お。うん、そういうものを、まあ一言でも注意してあればー、まだ、ましなのかも、知れませんけど、うん。その辺の、ちょっと、分析の結果によって、それだけじゃほんとは説明できないのかも、しれないし。例えば、あのー、日本語の教科書でね、あのー受身をあの、扱う際にこのようなこのような説明文がいいんじゃないかっていうね、なんかモデルみたいなのここでポンと出せばいいんじゃないですかね。そうですねー、それができるといいですねえ。うーん、でもあれですね、そういう迷惑ばっかり強調するとー、さっきみたいにほんとに『雪に降られる』とかー、そういう風になるし、やっぱり、すごく難しい、ですね、うん。でここで、あのー、受身文の教え方への提案何か提案するってことですか。い、いえ、今は。今は。とりあえず、そういうなんかー。これから、考える。そうですね、具体的な提案については、やっぱりま、その、順番は間接法、わほ、あー、間接受身から、先にやったほうがいいかなー、とかー、まあなにか、ん、ん、ちょっとー、んー、一見パッシフっていうのとは、ちょっと、うん日本語の受身文とは少し概念が違います、っていうのを説明を入れるとかー、なにかしら、工夫の仕様はあると思うんですけどー。はい、じゃあ全体の流れとして、まあ構成としてはこれでいいと思うんですよ、ええ。だから今、あのー、話し合ったことをー、あの、うん、まあ考慮しながら、がんばって…。はーはい。もう、あれですよね、目標としてはー、やっぱりー、ワープロで何枚ぐらいなんしょうか‘なんでしょうか’。具体、ああの、100枚ぐらいだ、出した。あっ、うん。最低50枚。ってゆうことが、あの、多分決められてると思う。あっ、50、枚以内、っていうか50以上以上。以上以上あびっくりした、はい,,以上っていうか50枚ぐらい、から、ね。から。50枚ぐらい、から、っていうことでしょうね。だから一番、これは3番のこれが一番、,,,,なんていうか,,これが。核と、なるんだから,,、。なんで、まあ。一番、そうですね、。もう、す、すばらしい、日本語の受身文ってほんとに難しいですね、もう。話すといろいろ出てきちゃうし。いろいろ研究されているけれどもーあーのー結局傾向としては観念的なー議論になってると思うね。そうですあの今まで、まあみなさん、こう、いろんな文献なんか、発表されたと思うけども、あのー、非常に観念的な議論というのが、多い、日本の研究者が…。やはりそれを証明しないと。うんうんうん。観念的なものじゃなくて、あのー、こうであるということを証明しないといけないと思うんですね。じゃ、もう、ある程度あれですか、まあ、私ー、今コーパス使ってやろうと思ってるんですけどー,,。数でもう、まあ例えばまあ新潮文庫の100冊だとー、こうこうこういう傾向が,,。まあ、そういう形での証明でも,,そうですね、はい。いいですか。何百例のうちこうでー、会話の、鍵括弧の中ではこうこうこういうの。だから実例使うにはやはり、自分のなんというか、あのー、自分が主張しようとする、ものに対する実例っていうのは見つけにくいと思うんですね。あーにゃ。だいたい。たとえそれが1つ2つでも、いいと思う。それからー、たーくさん実例があるからといってー、あのー、いいわけじゃないん…。そうなんですよねー、。2つでもーある場面になればーそれがたーくさん現れるかもしれないからーそういった可能性というものを残しながらーまあ、そんなし、し…。まあ自分のー主張してるものの実例としてね、ま証明として、その実例の1つ、なんていうかな。ま作例でもいいと思うんだけどね、実はね。はーい。作例でもいいと思うんだけどもー,,そうです。作例ってゆうのはやっぱり自然,,へへー。あの、コンテクストの中で、きちんと、あのー、抑えないと。うーん。だから1つの文、ばおーんと出したって、ある人は“いや、これは不自然だ”、ある人は“いや、これは使う”とかねー使わないとかそういう、########。の中で、現れるものとして見たほうがいいと思う。と、ゆうことで、えーと、じゃあ、がんばってください。はい、分かりました。えーと、それじゃー、卒論の面談なんですけども。はい。えと、今、とりあえず、あの、読み終えったのがその『アドルノとサイード』なんですけど、その、前回その、え、あの発表した時に、あの不十分だったというのもあるんですけど、あのエラボレーションっていうのが、まずこう、社会的な意味ではエラボレーションっていうのがある、っていうふうな話になったと思うんですけど。うん。あのーやっぱり、あの、もう、もう一度よめ、あの読み返してみて、それでエラボレーションという、言葉が使われてるところにこう、アンダーラインずっと引いて、タグを付けていて、えと見直してみるとやっぱりあの2つの意味で,,お、ほ、ほ、。はい。それで、その、最初に言った社会的なレベルでのエラボレーションということと、やはりあのグールドが、その、あのテクノロージやあの、まあレコード技術を利用して、その新しくそのバッハの演奏の仕方を提示したという意味でのエラボレーションがある、っていう意味でその、エラボレーションというのがあの二重にある、のではないかって僕はそのテクストから読みとったんですけども。もうだいたい核心は、それはあるわけですね。そうですね。そうするとあれはー、あのmusical elaborationでしたっけ。はい。全体を読んでみて、2通りの、使い方があると。そうですね。んー。はい。それで、その、一応、あの、エラボレーションについて、そのグラウンシのほうも、あの、使われているかどうかというの、まだ、今、途中の作業で、それで、まだそのエラボレーションという言葉自体にまだぶつかっていない状態っていうことと、それからあのー、そのcivil society っていうのが、そのグラウンシにとってどういう。civil。civil。civil society、はい。あ、civic societyですね。civic society。えっと、ちょっと待ってください。civicかな。あ、civil society。 society、。それで、えと、これも一応、読んではみたんですけど、まだちょっと、自分ではそんなにつかめていない、ということで。ん、ま、これはよさそうですけどね。は。ん、でもここにキーワードとしてエラボレーションというのはないね。ここにはないんですね。はい。それで、ま、あの、ここ、これを進めつつ、その『書名』、あの日本語訳で読んでみたんですけど、ちょっと、なんかぼ、読んでいてこう、えと、その、方向性というか、どういう方向で読めばいいのかというの、すっかり忘れてしまって、それでこう、あの躓いてる、あのその、はっきりとした読みをし、を、方向性持ってやって、いなかったという状態で、今、その、もう一度、こう「作家名1」きちっと読んで、その、『書名』とのつなげ方というのを考え。なぜ、どのように『書名』の、あの本の題名を出しているのかというより意識をたん、絶えず持ってないとね。そうですね。その『書名』、その、あの本の中で、そのニックネームが、こう出て来るために、こう、わりと、自分ではこう、ひい、引いちゃうていうか、それで、こう、どんどん、なんか、その、「作家名1」とのつながりの中で、よ、読むということができなくなっちゃうとということが。まあ、もう1つ注意しなきゃいけないのは、そのー、何でしたっけ、新音楽の,,哲。はい。というのは、たまたま題名が出ているけれども、「作家名1」が「書名1」といった時には、実はそ、あの本以外の、「書名1」のテクストを念頭においてる可能性もあると思うんですよね。はい。それを忘れないようにしないと、あの本だけで「作家名1」の言ってる「書名1」とか「書名1」的ていうのは理解、ま、できない、とちょっと困る ,,。んですね。で、これからどうゆうふうに、しますか。そうですね、とりあえず、その、あの、まず「作家名1」のだけを読んで、それで、ひとと、あの、ま、ある程度かっちりとした、もの、そのエラボレーションという方向性とその、あの「書名1」とのつながりについて、あの、ま、考えうることはその、1回まとめちゃって、それで、あの「書名1」にもう1回戻って、それで、あの読み込んで行き、行こうとは思っていますけど。読み込む。はい、そんな…。ま、正直言うとね、僕はこの間の、を、ま、発表の時に、この「作家名1」のテクスト、そのものの読み込みが足りないと,,はい、。僕は思ったんで、どこかで「作家名2」、「作家名3」は使ってる部分だけを、われわれ2人でもう一度ワン･パラグラフ、ワン・パラグラフを確認して、僕が質問して、答えられれば。いただけると、。やったほうがいいかなという気がするんですね。で、ま、1人で読んでると、だれでもそうなんだけども、ま、思い込んで読んでしまうとか、で、人から質問されると、違うことも見えてくるとかね、そういうことはありますのでね。それを、ま、いつやるかだけども、夏休み入って、すぐぐらい、にやりますかね。あ、は。えーとー、授業は24日ぐらいに終わるけれども、その後、補講とか集中講義はあるんですか。確か、28日までテストが…。あ、は、試験があって。はい、、その後は。その後は、もう全然時間そうですか。はい。ん、ま、じゃ、そのへんを狙って一度じっくり,,はい、よろしくこれを読んでということですね、はい。そして、その後、夏休みはどうゆうことをしますか。あと就職活動とか、あの卒論以外の様相は、どうなってますか。そうすね、あのしゅ、あの、ここ2週間ぐらいずっとその、就職活動、のあの、小論と履歴書作りをずっとやってて、それで、あの一段落、あの、し、あの7月入って、したので、それで、とりあえず、夏休み自体は、全部卒論、に使えるかな。え、一段落というのは、もう内定が出たということ。いや、違います、あの一応出して、それであの、返答待ちっていう状態なので。それで。しかし、その返事が来て、もし、状態が動けば、夏休みも多少動かなきゃいけない基本的に、あの重心は、あの卒論という方向性で夏休みを、やっていこうと思っています。ん。はい、そうですね。それで、ま、あの、余裕があれば、その本当に余裕があれば、あの、「作家名3」に、の、について書かれたその他の、テキストも、一応、有名なほうからあたっていこうかなーとは思っている。ん、「作家名3」の、「作家名3」自身が書いたテキストはほとんど読んだんですか。はい、読めました。ま、読まなければいけないものはそれですよね。はい。それから「作家名3」について書かれたもの。はい。ん。ま、一応、英語、日本語、でしょうけど、量は多いですか。あ、と、その、出てる本の冊数自体はすごく多い。はい。ま、あまり深み、深いものはそんなにないだろうけどね。そう。ですよね。その評価されて、いる本、ていうのだと、その「作家名1」、あのその「作家名1」が挙げてるのだと、3、4冊、それで、えと、あと、その「人名1姓名」さんとかが挙げてるのは、2、3、1冊か、2冊ぐらいと思うんですけど。うん、だから、ま、あの有名なけん、その研究で評価得てるのはそこまで、ま、あまりない、ていうふうに言えるかもしれません。えと、基本的には、ま、卒業して就職…。はい。大学院は考えてないですよね。考えてません。ま、そうであれば、ある程度時間的な余裕が、年内に、書き上げて、製本、印刷製本というようなね、ことでいいと思うんですけども。はい。ん、「作家名1」のテクストから、あの派生する、うー、テクストとして「書名1」の以外にはなかったでしたっけ。えと、その開けるとやっぱり「書名2」にも,,。つながっている面というだと、最後にあの「作家名4」を引き合いにして,,そうだっけ。はい。それで、あの、確か、第3章以降は、わりと「作家名4」を出してきて、それで、あの、この結論持ってているというようなところが。でも、それは「作家名3」と関係ある。や、あの、ここじっ、あの3章自体はそこまでこう「作家名3」、については書かれていないというのがあって、それで、それ。あ、多少出てきてはいるね。そうですね、何回か、その時も、そうですね。そうですね。ん、『サントブーブルに反対して』なんていう、文章が、引き合いに出されてますね。は、はい。そうです、ここは##…。ま、本当にフランス語読んでるような感じですね、この人は、原文を。そうですか「作家名1」は。あー。でも、やっぱり言い切り方はすごいつよ、強いというか、それはすごく感じて。それは魅力なんですよね、1つのね。でも、それが気になると,,そうなんですね。却って受け入れられなくなる。ジャナリステイックにはやっぱり言い切る人ってというのは魅力的ですよね。あの、でも、す、たまになんか、こう、それがやっぱりきつすぎる、その言い切り方の、こう、面がすごいきついなというふうに感じると、わりと、僕なんか、あの、ほとんど「作家名3」についても賛成はするんですけど、あのなんか、なんでしょう、言い切り方が、どうしても、なんか引っかかってしまうというのもあるんですけど。ん、ま、それはこの間の「人名1姓」君の発表でも感じたんですけども、われわれほかの3人の印象としては「人名1姓」君がなぜそこまでこだわるとか、引っかかるとか、反発するのか、よくわからないというのがあったから、だから実際の論文ではそれをかなり書かないといけないですね。はい。で、まあそれがーね、はっきりしてくればー、ただー、サイードのグールド論を紹介してるんじゃなくて、やはり「JMSt002姓」君のー見方を、論文に述べているんだっていうことになるからー。あ、はー、そうか、はい。自分がどこにー、反発してるかとかー、どこに同意してるかってゆうのをはっきり、立体化させるってゆうのはいいと思いますね。28日まで試験…。はー。月曜日ですねー。はい。まあでも、「JMSt002姓」君は東京ですよね。あ、そうです。自宅です、はい。まあ夏休み中は、会おうと思えば会えると。はーい。割と小回りは利きます。うーん、20分‘にじゅっぷん’と言っても結構ありますねー。ありますねー。まだ何分‘なんぷん’ぐらい。あとなにか、僕にー、こう、聞いておきたいとかあるし…、ん、ない、。そう、ですね…、えっとー、とりあえずは、あのー、そうですね、今、ん、えーとー、その、なんでしょう、あのー、夏休みに、えっとー、1対1で、やっていただけるってゆうので、割とすごい、えー、あの、気持ちが楽って、思いました。その去年のように、グールド、がー引き合いに出してる『草枕』とかー、えーっとなんでしたっけーそちらには行くー必要はないんですか。えっとい、行くと大変になって。あのー彼そうがーそのえーっと晩年によく読んでたって本がそのー、『草枕』とー、『間の山』とーその聖書、っていう風に挙げてるんですよ。そいで、そのー、執筆活動がー始まってからー、あのーひ頻度は多くないんですけどー、その強調した形で“僕は、そのーカナダーかーその北アメリカにおける最後の、えーとピューリタンだ”みたいなことを、あのー頻度は多くないんですけど結構強調して言ってるっていう側面がありまして。そいで、す、あのそこーにぶつか、ると、またすごくあのー、大変かなってゆう…。おもしろいけどねー。そうなんですけど。あの今、カナダの歴史っていう授業とってまして、そいでー、あのーそん中でそのー例えばフランス系とイギリス系、とのやり取りと先住民のやり取りっていうのを見て、いるとー、そのーそのプロテスタント、っていうの、を、例えば自分が論文の中で扱うってなるとすごく、やはり複雑すぎるなっていう風に思ってしまってー、そいですごくこうあの躊躇っていうかふみ踏み出せ,,うんなるほど。っていう側面がすごくあります。グレンというーグールドという両方とも名前からするとーグレンっていうのはあれじゃないスコットランドとかー,,そう。ランドにある名前じゃない。そうです。あのスコットランド系の移民ーらしいんですけど、最初はあのー、グールドっていうスペリングがGOLD‘ジーオーエルディー’、っていう風に書いてたらしいんですけどー、そのユダヤ人に、勘違いされるっていうことがあって、あの、今こう発表されてる、スペリングになったっていう経緯が、##あったりします。結構、ほかのこう歴史、カナダの歴史とかの文脈で考えたりすると、また、すごく複雑ー、になってしまうってゆうのがあって、やっぱり…、そうですね。まあこんなところですかね,,はい。今日‘きょう’は。はい。はい、それじゃどうもお疲れありがとうございました。。 はい。あ。じゃ、ま、どうぞ、どうぞ、はい。えと、とりあえず、その,,はい。グラフにしてみろということで,,はい。してみたんですけども。はい。えー、今、これが　加藤2000‘にせん’の　ほうですね、加藤2000の、そのとりあえず、30、ん、33人ぐらいですか。まだ「人名1」さんがやってくださったの、増えるんですけど、とりあえずの、途中経過ということで、ま、認識率の高い順に。認識率。で、これはあのー、あれですね、あの背後ってことで。はい、はい、はい、はい。で、まあ、ごらんのようにも、もう400何語ですので、いくら小っちゃくしても当然こういうふうに、表示が、全部乗り切らない、という語彙が。あ、それ、ひとつ、ひとつに纏めたらそうでしょうね。そうです。だから、たぶんグループごとに分けるなり、代表的な語彙を抽出するなり、ま、でも網羅主義なら、全部載っけた方がいいですね。はい。で、これとこれの違いは。ん、。です。同じ、はい、はい。###ちっちゃい数字があるかないかで、こっ、こっちのうほうが,,あ、そうか、は、は。より、はっきり境がわかるんですね、あの、何というんですか。ま、す、ぱっと見て、す、あの細かいとこまでわかりますし。あ、こま、細かいとこはわかるということね、ま、これは大体大まかにという感じですね。はい。はい。はい、で、えっとー、ぐ、あの作ってみ、あの、ま、あの、とにかく、入力してみたっていう手順があり,,はい。で、それから、あのー、えーと、あの、ソートしてみろってことで、そのソートしてみた、ソートしたらグラフにする、しろということでグラフにしたってことですね。はい。で、その後の、あの、考察は、これに書いてあるの、わけ、かな、や。グラ、あの、も、もう一度、研究の手順としてね、あの調査したら、あのちゃんとあのー、えと、ぐ、あの、いろんな手順を重ね、そ、グラフにしなさいといったわけだけど、でグラフにするまではやった、でその先は当然あのグラフを考察するという作業あるんだけど。そうですね。その考察の部分がどうなのか。はい、それはまだ、やってないんですけど。あ、そう。あの、それをやってもらうためにグラフ化してはい。はい。はい、それ、そうですね。はい。んー、ま、そうですね。で、書き込みあるからには、一応考察はしたわけでしょう。そうですね、ま、や、これは、あの、なんというんですか、例えばバンドだったらばー、そのー、たぶん、こんなに、なんというんですか、ベルトの意味でのバンドだとしたら、こんなに認知ー率高いはずはないと思うんですけど、たぶんロックバンドとかのバンドというふうに。あー、そうか、調整がまずかったんだった。えー。なにも説明なくちゃバンドってあったのか。え、ただ…。待って、あの、対立語はなかったっけ。対立語ないー、あ、なるほど。ただ『ベルト』って、その置き換え語で、『ベルト』って書いている人は、おそらくちゃんと,,ん、なるほど。とってると思うんです。なるほど。『コウモリ』もそうですね、多分『コウモリ』って、動物の方もありますし、『コウモリ』###のほう、多分意図として、『蝙蝠傘』、ん。待って、あの理論的にというのは、あの、動物と『蝙蝠傘』、では違うんじゃないのか、また、これ長音で書いてあった、調査票。長音です、全部、あの書いてある通りに言いましたので。じゃ、これあのー、あの、調査票、ん、というか、その本もおかしいや、『コウモリ』というのは、えっとー、かわほりが語源だから、動物名としては、『コウモリ』,,おうもり。お、なんじゃない。ですね。『コウモリ』,,え、じゃ。『かわほり』はかわ、『蝙蝠』。あ、そっか。あ、音になるんですね。あ。ま、いいやどちら、『こうもり』か『コウモリ』かどっちか知らないんだけど、あの、長音にはならないわけね。長音にしているということは外来語扱いということでしょう。そうですね。で、傘のほうは、じゃ、あれはな、どう扱うべきなのかな。ま、いずれにしろ、えっと、傘にしろ、あの動物にしろこの表記はそもそもおかしいわけないじゃない。そうですね。あ。えー。あの,,ま。は、発音通りにと思えばいいんだけどね。はい。で、これ調整がまずかったていうか、あのー、えと、それ、そのー、原本がそもそもまずいんだよね。あのえと、2つ意味がありうるということにも言及せずに、ただ単語並べてあったんで,,そうですね。こっちも近づかなかったんだ。はい『お河童』というのも、###、『おかっぱ』、これ、大丈夫か。『おかっぱ』は,,『おかっぱ』。大丈夫だと思います。あ、そう、ん。ほかには、つ、ないですから、かっぱ##お付けにせんこう。なるほどね、とっくには、ま、###が付いてるから、ま,,いいえ、そうですね。大丈夫だし、あー。あとは、そんなにはない、この2つは、そいう意味で問題だって、あの問題のものやったわけない、あのどこにきれ、あのどこに切れ目あるわけ、この図。ん、それが問題なんですよね。あの、え、ま、急激に下がってる、とこがないかという、先生おっしゃってたんですけど。僕が言ったじゃなくて、あのそういうことじゃなくて、自分で考えてもらいたいんだけど。おそら、こ、ま、これ急になだらかになってる感じがするんですけどね、あのさんですか、やっぱりあの、さんが平均認識率なので。あ、なるほど。え、ちょうどそれ、たいせいをとっても、やっぱりさんでこう。じゃ、僕はちょっと、こっちもらって、。はい、はい、はい。えと、さんというと、つまり、ん、どういうこと、#かけの認識、3．03。で、となりの線類とか、2．81、ちょうど境目になってます。,,。ここは急になだらかですね、あの,,なるほど。それまでは、けっこう急激に下がってきてまいります。ん、。。「姓」さん、ここまで、読んでなかったと思うんですけど。ん。偶然、こうなってます。ん。はい。はい。んー。で、それはいい、いいじゃないのかな、あの、今2つの基準を使ったわけなんだけど、2つの基準合致してるわけだから。そうですね。矛盾しないわけだからね、あの矛盾するような2つの基準はよくないけど。この場合、2つの基準というは、まず、1つ目、そのさんが平均認識率であるということですよね。はい。はい。と、そうか、えと、それで2番目としては、ま、そこ境になだらかに認知率が落ちていく、それ以前は急激に認知率が下がっていくという感じですね。はい。そうかそのかわ、あの、ここから、こう指すできることは。え…。卒論を書いてるわけだから、その卒論の論理を使って。そうですね、あの、ん、ま、ちょっと、まだあの、置き換え語が、置き換え語というのは、たとえば『ジーパン』と同義で、なんかほかに言い方がありますかという感じなんですけど。ん。たとえば、やっぱり、あの、『アベック』なんかは『カップル』と置き換える率かなり高かったですしは、それ80％ぐらい、皆『カップル』と書いてありますですけど。ま、これは当然、あの同義の意味であとらしいことが入ってきたということのしょうさんになると思うん。え。そうですね、あとは、ん…。調査票は、###今持ってない。隣の部屋で、ちょっと##…。じゃ、ちょっと。はい。失礼します。ちょっと待って、すぐ行くから。はい。はい、こちらですね。はい。はい。で、これもらっていいわけね。はい。はい。さて,,はい。そうすると,,はい。あの、この、ちょっと今日は、この話しかできないと思うんだけど時間からいったら、これをもうちょっと、あのー、進める分析、進めることはできる今ので。あのさて、で、あの君はどのほう、どの程度思い付くかこの、これを使ったままで、このままのかたちで,,このままの。やるけど。はい。語彙は増やさないということですよね、前回は。ん、ん。はい。んー。3方向で、3方向に、これはあの、今、君は持っているデータで、3方向に拡大できる。3方向。はい。それはその分析のしゅあの視点ということですか。そう、そう、分析の手法で。その3つか…。はい、はい、はい。1つはまず、この、そのまま認識率、というフィルタで、そのできますよね、その語の認識率。は。いうふうにやる。んー、“どうゆうふうにやる、あの、例えば、5から4の間の認識率のグループの語彙を抜い、抜き出して”。5から4の間。ま、例えば、その、あの、レベル5まで1個ずつ分けてますので、でー、例えば、『ジーパン』、『ズボン』、『アルバイト』、『ワイシャツ』、『背広』、『お河童』、『バンド』、ここまでが4点台。はい、OK！。はい。それを、あのー、思いついてほしかったんだけど、ちゃんと、つまり、今、さっき褒めたんだけど、その基準を拡大す、に、あの2つの木が拡大するということね。はい。で、さて、はい、5から4、はい、それで。でー、次は4から3…。はい。はい。4から3も書いてる、はい。はい。でま、おな、いいか、同じように3から2…という感じですかね。ただま、その、さっきほど申し上げたように、その、後半からながらかになるので、ま、でも、ま同じ基準でやっぱり1個ずつ、1点ずつこう区分を設けて、その、その中の語彙で何か共通することはないか。線引いてみた。あ、はい。はい、あの君、今、あの表現変える気ない。後半からなだらかになるって言ったけど,,はい。そのまま、押し通す、後半、なだらかになるって。や、そ、あの、もっと分けられないかと。うん、そうじゃない。そうじゃない。あの、2のところで線を引いたでしょう。はい、に、2の語彙がやたら多い。あの3と2のあい、ん、あの2、えと3と2の間の傾斜と2間の傾斜ってちょっと違うって、ん、気づかなかった、ほんのわずかだけど。3、え、もう1回おし…。3、に、に、2と、2、あの2を基準にして,,2を基準にして、はい。で、その3と2の間の傾斜と2以下の傾斜とちょっとだけ違うって思わ、思わない。そうですね、えーと、どう違うんだろ、うーん。え、うんー、2の方がなだら、3から2の方がなだら,,でしょう。です、はい。です、あ、はい、であの僕はあのだから君が言ったのでいいと思う。あのこれ4つの段階4つに分けているんだけど、この数値を基準にしてね、5、4、3、2、1ってやってるんだけど。これ実はあの「人名1」君があの調査するとこう狂うかもしれないよ。そう。が増えるとね。はい。でもま、あの一応これでやっている限りはあのよさそうだから、あの、仮にそれで考察進めたらいいと思う。はい。でそうだとしたら、もうちょっと工夫、このグラフで工夫がほしいんだけど。はい。うんー。あの、45とか35ってこれあの、エクセルであのー、出た自動的な値、値だろうけど,,はい。45とか35ってのはとってしまったら、この横線を。はい。横線というかこのちっちゃい‘小さい’数字を…。横線。横線…。あー、これですか。はいはいはい。で、また5、4、0、1、2、3、4、5にするわけ。はい。で、そうすると惑わされないからね。はい。あの、で、それにしたがってその線に従って4グループに分けた,,はい。てことがぱっと通じる。はい。それから1以下がないっていうことも重要だと思うんだけど、これ当然なのかな、1が最低レベルですから。あのつまりこれがまったく分からない。あ、それじゃ、これあの、えーっとこのグラフーの下はカットすべきだ。そうですね、1までですね。はいはい。無記入があったらどうしてた。うーん、あのあったんですよ、実は。で、あのただ、同一人物の途中まで書い、記入しているものがあるんですね。はい。で、後、空欄ですので、うん、どうしようかと思ったんですけど、一応カウントして、してしまったんですけど、つまり、0としてカウントしちゃったんですけど。ま、入力したら0にしたわけね。はい、。で、0としてカウントしたっていうのはまああのー、まあいいんですよ、。で、さて、えーっとそれでと、あのー、ま、これで、こ、こ、このグラフで4グループに分けたわけなんだけど仮にね、あの要するにえーっとですねー、あの、多数決をやって、あの5に当たる、多数、あー、多数決、5に当たるのが多いのはあの例えば8項目かな、7‘なな’項目、7‘しち’、8項目。多数決であの、4に当たるのが何項目とかってこう、これで判別できたということなんだ。そうですね。で、さて、だとするとあのそれ、この4つのグループのそれぞれの特徴が見つかってほしいと思わない。はい、そうですね、うーん、はい。あの、まあ、1番認識率の高いグループ、つまり、4から、5から4の間ですが、認識、ちょっと待って、認識率が高いって言ってるんだけどあの、こ、れ、あのレベル1、2、3、4、5、にあのこの数値を与えたんでしょう。そうです。多数決って僕が言ってるのは、あのえーっと大多数こっちの最初の1、2、3、4、5の8語については大多数の人があのレベル1にしたってこと、あのレベル5にしたってことでしょう。そうです、いや,,,,ま、今いいです、はい。はい、7語、1、2、3、4、5、6、7語、はい、7語。で、あのレベル5にした、,,。あの、うん、点、こう、点数、へい、平均点でみると自分で普通に使っていたわけでしょう。そうです、はい。で、この4の方はあの他‘た’に言い方がないから使うって答えたっていうことに。です。それ一応あの1、2、3、4、5という順番付けているんだけど、で、だからあの、えと、第1グループ、あの全部で4グループに分け、分かれるんだけど、4グループの第、あの第5点台と4点台では意味が違うわけなのね。そうですね、はい、違いますーね、はい。うーん。だとしたら、あの5と4であの多数決であのこんな所属が違ったわけだから理由がちゃんと付けられるんじゃない。ちゃん、あの普通に使うと単に言い方がないから使うっていうので。はい。で、あの、その考察はしてみた、個々の単語について。いや、あのまだなんですけど、分けて、でまあ当然そのグループごとにじゃどうしてこういうふうなあの分け方になったのかていうのを考えなくちゃ当然、ま、これだけじゃ、だと論文にならないんで。。うーん、た、例えば、この5から4のグループと4から3のグループを比較した時に、5が、5は当然馴染み深い語というか…。うーん。,,。ズボンもありますし。はい。で、かつそんなに新しい置き換えるような言葉も入ってこない…という感じですかねバイトくらいですか。これは省略語になると思いますけど。アルどれ。アルバイトあ、あ、アルバイト、え、ただもとの方もちゃんと認識してるということになってますーから。それに対して4から3の方は、どうですかね、やや流行語ぽいものも入っている感じですね。お、まあ、おニューは世相語なのか流行語なのか、ジッパーはチャックに置き換わっていると思うんですけど、後手ぬぐいも人によってはタオルとあんま区別しないと思うんですけどもね。つっかけもサンダルですし、寝巻きもパジャマ、運動靴もスニーカーとかかなり置き換えてる人いましたからまあ、総じてまあ置き換え及び流行語、世相語の要素を含んでいる語だと思います。はい。はい。で、さ、て、その説明をしてて、あのー、えと、いいかな、入力したのがー、はてな、あのこれだけだった、あの認識率、この数値だけにゅう、入力したんだっけ。え、どう…。ここの置き換え入ってます、はい。それはどうしてる。それはまだ出してない…。あ、そう、はい。はい、それーちょっとやらないと、と思ってるですけど。はいはいはい。その、置き換え率っていうんですか。置き換わってるかっていう比率#で、はい。率みるわけ。率ですね,,はい。はい。じゃ、あのー、うん、それはいいあのー今これだけで一応の考察ができたわけだけど、あのーいち、今の考察いいと思うけどね、で、あのー、ま、もう1つのデータがあるんで、もう1つの###のデータがあるんで、それを、あのー、やるのはいいと思う。はい。で、さて、じゃその先をや、やろう。あの、えーと、どうしようかな、あの普通のゼミだってあの、一応出させて、“これじゃだめだ、あのー、もっと考えろ”、っていうふうにやるんだけど、あのそこ考えているかどうか、あのー、置き換え、あの置き換え率と認識率ーを、こうあのどういうふうに扱うか、ちょっと計画を聞いてみよう。うーん、そうですね、その。ま、それ、それを聞くより、置き換え率をどういうグラフとしてどう、グラフとして出すかどうか、考えてるグラフとして。ことも考えています。付けられますので。なるほど。はい。うん。で、ま、そうですね、グラフ化してまあ、同様に、その、まあ、なぜこういうことをやっているかというと、その「JMT001姓」先生が例えばそのいろんなフィルターをかけてみて、それでどんどん順位をつけて、例えばプロトタイプが変わったと思われるという視点を通した時にまた違う順位になりますよね。なんで、ま、それーで、ま、とりあえず今やっているのが認識率と。で、まあいくつもフィルターを考えられるんですけど、というのは去年書いた論文でもまあ例えばざっと挙げてみると、まあ、えー、プロトタイプが変わった例、意味の、意味対象が拡張したもの、というフィルターを通すこともできますし差別語などの言い換えによって生じる言葉かどうかというフィルターでも見られますし、ま、あらゆる点でもう見られてますね。物質的なものが消えたから消えたのかどうか、はい。で、まあ、当然いろんな視点が設けられるんですけど、まあ、こういうふうにきちんとなんですか、実証性をもったものにするためにはやはりいくつかもう網を定めてアンケート調査をしないと同じように実証的なものにはならないので、もしやるならば、早くって感じですね、はい。ま、ちょっと話を戻して、あのその、えっと置き換え率はじゃあの、とにかくとりあえずグラフにする、はい。で、それで、おしまいなのか。置き換え率をグラフにし、認識率をあの##グラフにしちゃう。はい。それでいいわけ。ま、どこまでもその、網を広げられるんですけど。要するに、その今申し上げたような考察でこういう視点も考えられるならば、実際調べてみてどうか。うーん、やっぱりあの通じない。えと、うーん、まあ、しょうがないんだけど、あのー、修士課程の授業でもあのー、えっと、あのー口をすっぱくして言わないといけないんだけど、あのー、くろしゅう、えっと散布図。散布図。はい。散布図、とは。スカッターグラムというんだけど、散布図、あの、エクセルを使っているでしょう。はい。エクセルで棒グラフとかあの折れ線グラフの選択ができると,,。その中に散布図というのがある。散布図、はい。散布図でグラフ…。はい。あの、2つの変数を、く、あの、関係を比べるときは散布図を作るとすごく便利。あ、なるほど。どういう相関関係が…。そうそうそうそう。まああの、い、今言っておくと1週間あの節約されるってことになるんだけど、あの、そうじゃないとあの、あのー、えと、え、あのー、置き換え率のグラフを来週持ってきて。で、それで、あの2つ、君、普通は2つのグラフ比べてあのこっちがこのグラフでこっちがどうっていうふうに1つ1つ比べるわけね。はい。1つ1つ比べるとあの例外的なものだけを比べてしまうことになって全体像が見えてこない。はい。で、そのため散布図というのを薦めているんだけど。ま、散布図はあのただキャプションが出ないんで、あの、これは絶対必要。はい。で、あのだから3つのグラフが必要ということになるんだけど。はい。あの折れ線グラフ、もう1つの折れ線グラフと、後2つ組み合わせした散布図。はい、うーん。ま、あの、作って、散布図は作ってみてください。はい。それで、それで、あのー、えーと、あの、ここの調査票の意図がちゃんと通じたかどうかが分かるはず。はい。その置き換え率と、認識率を組み合わせたこの散布図で。はいはい。読み取れるという###。理想的には,,はい。はい、そうなるはず。はい。でー、そのー、問題は、これー、それを作っても、その論文、そのまま論文にはならないですけど、ただ、あ、読み、きちんと読み取ればその結果を書いていけば何か見えてきたものがあって。論文にならないってどういう意味。論文の君の意味は何。卒業論文にならないって意味、それともあの…。はい。あ、卒業、こ、なん、卒業論文にならないというの、今のは。いやいや、だ、その、例えば本論、の、そのなんというんですか、1つの章項というか、それにしか使えないんじゃないかな、と思ったんはい。はい。なんで、また、本文はどうしたらいいかなという感じ。あ、はいはいはい、本文はこっちでしょう。そう。やるんでしょう。はい。で、こっちをどうしようかということなんですよね。こっちはなんとなく見通しがつくんですけれども。こっちはさすがに当然僕1人でやっているので、当然当たり前ですけど、一致率ずらすんでこうなちゃうんです。ただま、見て分かるのは、5が、5、5が平均値なんですよね、。当然わ、えー、それを下回ってる部分が多いという感じですね。目分量ですけども。うんー。明らかに、そうですね。ま、そうだろうね、はいはいはいはい。ま、でも残ってるのもあるぞという感じですかね、分かる。カットしてほしんだけどね。ごめんなさい。えと、カットしてこうして,,あ、そうか、これもうん。や、これも1が最低ですから0って。すると、この数値を全部いれるべきなんだけど、それで、あのえーとー、個々の単語挙げたかったら、あのこれを4分の1くらいずつに切ってしまえば、全部の単語があの、まあずらっと出て、読み、読み取れるなって思うんだけど。これも読み取れるのあるんじゃないかと思うんだけどね。すみ限りなく、うん、読める読める。大丈夫ですか。うん、#########。で、これまた面白いと思うんだけど、あのー、本当に10、9、8とかって段階的になるんだね、君の判断で。そうですね、。そんなに、あの、まあ、こっちの方は、そのピシッピシッとこう二分法というか、それでやんなくちゃいけなかったんで、“うーん”ていうとこあったんですけど、こっちはグラデーションというか段階段階でやっていくので、なん、大体7かなとか、感覚的にせよ、まあ、そんなに違和感ははい。はい。で、あのこの作業はさっきも言ったようにもっと続けるわけでしょう、いくつかのあの視点で。そうですね。はい。うーん、そうですね、いろんなフィルターを通してという感じですかね。ただ、こっちの方はやはりその、その「JMT001姓」先生がむさ、武蔵野線でおっしゃてたように、そのこれはあの恣意的じゃないかというか、あの君1人の判断でなんでこんなことがいえるんだって絶対に突っ込まれて学問的じゃないって言われる可能性があるんですよね。で、これをただアンケート調査するのはそれこそおっしゃてたような、ろう、例えば1人暇な老人をみつけて調べてもこんな、だってこの段階で400何問もあるものを全部やってくれる酔狂な人がいると思わないんで…。ま、個人差もあるわけだから、。ただ、あの、言語調査で普通1人にインフォーマントに尋ねるわけだからね。そう。自身がインフォーマントになったって、言えばいいわけなんだけど。うん、ただ…。ティブで内省を使ったってことなんだけど。内省法ですね。うん。うん、ま、あれ。それからじゃ、あの、これだけじゃ、こ、こあ、あの、この、あのー、グラフだけじゃあ、あのー、何ていうか、面白みがないよ。でも多次元的になるわけでしょう、あのもっと様々なフィルターを。で、その先どう扱うかなんだけど。自分が内省を使って、あの、多次元のあのフィルターをかけてみて数値を与えた、で、あのー、そうすると、えとー、まあ、エクセルのあのデータの行列がどうなっているかっての頭の中で想像してもらえればいいんだけど。はい。それをどう処理するか。うーん。そうですね、また、その、こちらのように、その散布図なり何なりで相関関係を調べるということになるん散布図は2つの変数では有効だけどね、たくさんだと,,####。たくさんの大変、うん、多変量解析かなんかをやれるかどうか、多変量、ま、ちょっと分からないけどね。ちょっと手法が分からないんですけど。「人名2」さんとかに伺って、できるという…。ま、あの他人頼らずに自分で…,,そうですね、はい。やる方がいいと思うんだけど。はい、うーん。まああの、自分でやるにしろ、あのー自分でやった上であの分からないところはあのー、指導者がいるわけだから,,はい。ま、頼めると思うんだけど。はい。で、それがあのー、なんというかな、分析を客観的にする手法の1つなんだけど。はい。でー、ま、データの数はそれほど増やさないということ、で…。そうですね。はい。とりあえず、ま、これーを使ったのは、まあ明治、大正、昭和ですか。はい。後、ま、という感じで、時代的にま、ちょうどいいかな、という…。で語数も500ちょっと###ですので、ま、いくら増やしてもいいんですけど、あんまり増やすことはちょっと…。増やすとしたら、10何冊かあるわけだから全部いれたら面白いと思うんだけど。たぶん重なるのが少ないとはい。で、これにあのもっと客観的な情報がこれ、個々の単語に客観的な情報が加わるわけでしょう。はい。客観的というのはその僕が内省して、ということですか、いろんなフィルターを通。省しない。方法。君の内省によらない客観的情報が加わるはずでしょう。あ、え、これをすることに、。単語について。個々の単語に。うーん、とそれは、うーん。その、え、ここに載っている定義とかですか。そ、そういうわけではなく…。前に言ったよね、たしか入れるとかって言ったでしょう。はい。うーん、こ、じゃなく客観的なもの。うん、いろんな情報の客観情報が入ると思うんだけど。インフォーマントも使わずですか。イン,,。インフォーマント使ってもいいけど、もっといろんなことが考えられると思う。じゃ、宿題にしようかな、それは。うん、うーん、なんだろう、うーん。であのそういうのを入れることによって、ま、あのー、多次元的になると思うんだけど。ただあの、これは僕の考え方だよ。僕の、あのー、ところで卒論書くっということだと、そういう、あのー、##を高く評価することであって、まあ、他の人がどう評価するか分からないんだけどね。はい。ただ、データがあるというのは誰に見せても,,。絶対損はないですからね。はい。うーん。個々の単語についてご、語彙論的な情報はさまざまありうるでしょう。語彙論的な…。はい。あ、え、それこそ、ん、なんだ、語彙論的なというとその意味の変化とかそういうこと、あの計量語彙論にもいろんな、あのえっとー、はてな、んー、あの『図説日本語』っていう本は借りています。あれ、あれじゃ、あの借りてるんだとしたら、よ、十分に読めるわけだからもう1つ最初から最後まで全部読む。長いですけど、こ、こんな分厚い…。あ、そう。だから読まないの。いや、読んでます。けど、そのー、全部覚えられるかなと。ま、大事なところは付箋貼ったんですけど、や、覚えるってそういう意味じゃなくあの、大事なポイントをきちんと…。うーん、はい、はいはいはい。ま、手法は。ま、自分、自分で考えてもらいましょう、これは、。で、そう、あのこれとなんですか、その「人名3」さんのアンケートとそのこっちのその4百何###で、これでもう十分卒論はできる数。でしょうね、はい。で、去年書いたこの論文とその、##で使える部分はまだある、はいはいはい。で、こっちと重ならないわけだから、なんかあの、ぶん、なんだ、こっちはこう、なんだろう、考察編、こっちは分析編かな。あー。としてもいいくらいだと思うんだけど。つまり量が増える。お、はい。あの、考察のところ、あのなんだろう、えーとー、###いい言葉があるんだけど、抽象的思考編とはい。あ、じゃ例の電話なんだ。じゃ、ちょっとこれでおしまいになっちゃうんじゃないかと思うんだけど。あ、はい。はい、「JMT001姓」です。はい。はいはい。はいはい、はい。はー。あはー、はいはい。はー。マニュアル敬語といわれるようなもの、はいはい。はい。はい、なるほど。分からないことが多いですね。あのそちらで確かめていただければありがたいという感じで、えっと例えばですね、あのー、意外に地域差があるんですけどね。で、その地域差についてなぜ生じてるのかが分からなくて、あのー、あ「団体名1」、の「研究所名1」には、あの連絡なさいました。あの「人名4」さん。はいはい、え、まあ、あの彼が調べてることでまあ、彼の、あの表現尽きるんですけど、あの結局どうもあの、教えてるマニュアル書いてあるわけじゃなさそうなところに確立しているような、ですね。あの何とか##だけど、マニュアル通りに言えとは言ってないように、それからよろしかったでしょうかなんてのも。はい、つまりなんか人間から人間を下がってるような感じなんですね。でそれは、えとー、それこそあのそちらの、あの独断上で、そちらの特技を生かせるんじゃないかと思うんですけど。あの実際に誰かにインタビュー、誰か立ち入ってインタビューして、“どうしてそんな言葉使う先輩が言ってたんですか”とか、で、そんなふうにやっていただけば、あれ研究者、が掴めなかった部分が分かると思いますけどね。はい。はい。はあ、ええ、ええ。はい。はいはい、そうですね。あの。はあ。はい、なるほどね。あの####僕はちょっと分からないんですね。あのー、「人名4」さんの調査結果によっても地域差があったりするわけなんですね。でー、あのー、ですから徐々に広がっていったんだというふうに考えられるんですけどね。そちらとしたらあのなんかー、行った、全国行って、東の一帯わっと広がってよさそうなんですけど。で、えとただ考えられるのはあの例えばチェーンであの店舗を拡大した時に経験者があのまあ配属されるわけですね。しかもえと突然九州の人が北海道に派遣されるんじゃなくて、九州の人はあの山口県に派遣されたら、近いところだと思うんですよ。で、そこであの、えっと店長が、あのー、九州弁を使ってみせて、それが広がるとか。九州弁というか、九州で使ってたあのまー、マニュアル敬語でしょうか、それを使ってみせてそれがあの広がるっていうことはありそうなんですね。で、そこで、そうですね、あの誰も調べてないらしいんですけどあの、系列、で、あの、まあ、例えば、あのまあ、ローソンの、あのー、系列のアルバイトは、ではこう言ってるけど、別のところでは言わないとか、分かれたら面白いんですけど、そんな研究もない###、僕も知らないですけど。あの、そちらもまだ調べてはないでしょうね。あのNHKでも調べてない。でそのあたりをいろんな手がかりをした後、あの個人から個人伝ったんだったら分かりそうな気がするんですけどね。ただし、あのえっとそちらでおっしゃったある時急に広がったということじゃなくて、徐々に広がったんじゃないかという見通しはあるんですけど。はい、はい。はい。はいはい。ええ。はい。あー、あ、なるほど。あー。はい。はい、北海道東北はそうです、はい、はい。はい、じゃ、始めましょう。はい。今日もらったのは。今日もらっ、あ、今日…。普通でいいんだよ。はい。今日の分は続きだ。。続きですね。そうですね『雑誌名』の5、6。5、6、で、ちょっと。はないの。あったんですけど、と、とりあえず、は、あの…。8。8にしました、はい。この前のが、その、3回、1回目にもらったのがLですね。はい、そうです。前回は、し、4月号までやったんですよね、。そうです、はい。はい、これが###、これね。で、これは、その前にくるやつ。はい、そうです。と、これとこれは、同じもの。あ、同じものなんですけど、あの、先生に,,。なんでしたっけ,,どっちが新しい。直してきたものを、こないだ‘この間’出したんですよね、えー。じゃ、これだよ。。あ、そうですね、。で、論文下書きは、これが新しいやつですね、この前はなくって。そうですね。まだ検討してないけど、これ2ページですね。2ページです、はい。で、後は、ま、置いときましょう。それで、今日はどれから行きますか。今日は、まず、あの…。続きね。続きですね、はい。はい、今日の分、はい。numer。numer 5から。ですね。はい。はい。「雑誌名」numer 5, あ、sexshop出てきた。ですね。この2つは、あの、こうやってこう、箇条、あの、点にしてあるんでー、す、すでにCD-ROMにはあったものなんですけど、ただ、これもおそらく、最近、おそらく######以降に出てきたものだと思って、一応候補としてあげてあるんですね。これ、Wojcikじゃない、Malgorzata Wojczyk。どこです、すみません。名前、一番最初のな…名前。Malgorzata。Wojcikって書いてあるけど。あ、そうですね、。Wojcikだよ。はい。え、Wojczyk,　ん、“przez trzy dni używała przenośnego komputera”。あ、これ『r』で、すみません。『r』ね。はい。はい。“###dzieki niemu mogła wcześniej wyjść z biura, z biura”。“przekonała się”と、あれ、これ、この前あったじゃん、見た。あ、ここまでいましたけ。いか、いかなかったけ。あ、さ、そうですね、SMS、。あのー、SMS、あとの雑誌も出てきたんですねもしかしたら文脈からしてやっぱり、携帯、携帯で送るイーメールのことを意味してるようなんですけども。は、は、は。ていう、えと、あとで出て来るとおも、あとで出て来る、ま、その時,,はい。あの…どこかにあったそうです。今日もらった文の中に出て来る。あ、そう###、えと、まだ、という、あのー、先週授業のとまた、今までの雑誌読み直した時にまたSMSと出てきたんです。は、は、は、はい。今日コピーしたとこございます。にはない、はい。あの、文脈は、あの“przychodziły e‐mail‘e i SMS’y”というふうに書いて。ん。だから、やっぱり、メールのことないじゃなかなはい。じゃ、その次に行きますか。はい。“numer 6”。,,、はい。あの、これ自体は、もう元からある、ポーランド語の元からある言葉なんですけど。はい。だから、その『Dunaj』の論文で、それがちょうど扱われてて、『Dunaj』はこの“kobiety biznesu”という例は出してなかったんですけど、この下にあげた“biznesmenka, biznes woman, kobieta interesu”という3、3つのかたちがあるというふうに挙げてるんですね。ん、ん、ん。ただ、“kobiety in, biznesu”というのはあげてなかったんですけど。なる。揺れがあるということを論文で言っててそれが…。ヴァリアントだね。はい、そうです。はい。やっぱり、その同じ雑誌の中でも“kobiety biznesu”というのと、あと “biznes woman”というかたちがあって、今でも揺れがあるようなんですね。ん、ん。ただ、“biznesmenka”という例は、今まで1巻まで出てきてなくて、ですの、理由というのが、『Dunaj』によれば、その、“けい”、あの“か『ka』”っていう、あのー、女性名詞を表す、接尾辞ていっていいんですか。はい、“か『ka』”ね、はい、はい。それを避ける傾向がポーランド語にあるというふうに言うってるん。で、それはどうしてかというと、たぶん、これはきっと、あの、“doktor”とか、“profesor”と同じで,,なんかこう,,。感じがあるということで、たぶん避けてるじゃないかなというふうに。“student ‐ studentka”はいいんだけれども、“profesor ‐ profesorka”、pro、本当の “profesor”には言わないからね。そうですね。ん。その。そうですね。ん、ん、ん。ただ。そうですね。“か「ka」”,“か『ka』”、すべての “か『ka』”じゃなくて、そういう“doktor”とか“profesor”とか、そういった類のえー、語に付ける、あのー、女性の接尾じゃ,,そうですね。“か『ka』”ということですね。はい。ん。ただ、その理由まで、ここには書いてなかったんですけど『Dunaj』のほうの論文で、ただ僕は個人的にそういうふにはじゃないかなと思ってるですけど。それ大いにありうるね。はい。ん。なるほど、これも入れていいじゃないかな。はい。はい。だから、この場合はでも外来語のわけじゃないですよね。はい、外来語じゃない、でも “bi”、ん。ま、もちろん“biznes”外来語だと思うんですけど。そう、そう、そう。ただ、そのー、この、ことば自体はもう、古くからことはと思うんで。だから、外来語の要素を入れた、新造語という。たぶんね。だから、ん、じゃ、取り扱い方、注意しなきゃいけないけれども。はい。入れていいじゃないかな、やっぱり。入れていいというか、入れるべきだと思うね。はい。ん、こうゆうようなものを。で、これも結局2語じゃないんだよね。2語なんだけれども。え、“wyraz”としては2語だけども、しかし,,“leksem”,,。ん。“kobiety biz、biznesu”、これで1語なんだよね。だから、この“kobiety biznesu”になる、これは『Dunaj』の論文でもあがってなかったこと、あのー、ことばの組み合わせなんで、やっぱりあげ、。で、きっと“biznes woman”まず初めにあって、それで、その後に、こう、いろいろとこうゆういろいろなできたと思うんですね、“biznesmenka” “kobieta interesu”というのが、で、そのあと、“biznes woman”が、ぽ、もっとポーランド語に適応した、か、結果として“kobiety biznesu”というのが現れたのがと思うんですけど。ん。だからもう少ししんとした結果のかたちないじゃないかなというふうに思うんですけど。“kobiety biznesu”ですね。だから、これはどうゆう扱いで、外来語じゃないわけですよね。外来語じゃないね。だから“biznes woman”は外来語でしょう。はい。で、この外来語を、ん、取り入れたあとに、#ぜん取り入れたあとに、できた新造語ということだよね。だから扱いは、ちょっとやっぱ、別にしないといけないね。はい。だから、君の、分類のの、どこ、どこに入るかというのは、検討してみた。えと…。場面によっては、また1つのタイプをたてなきゃならないね。そうですね。ん。ま、いいでしょう、ん。で、その次の例なんですけど,,はい。この例もちょっと、く、あのー、いろいろと問題ありそうな例なんですけど。はい。このフィットネス・クラブていうーのが、同じ雑誌の中でいろんなバージョンがあって、分かち書きされているものと、あとー、“klub fitnes”という例もあるんですね。ん、ん。そして、このー、この文では、分かち書きされで1語として扱われているものだったんですけど。ん、ん。もともと、本来は、下のフィッテネス・。えとね、96年だけ##、あの1年間行ってた時に、これを見、見ました。この下の…,,下の方。ですか、あ。ん、分かち書きのね。これも、だから、要するに取り入れて、外来語として、まずそのまま取り入れたんだけども、えー、そのスペリングの問題、それから分かち書きか、続け書きかの問題、それから、んーと、そのあとかな“klub fitnes”というのは。と僕は思うん。はい。それ慣れてて、だから場合に、え、場合によってはというか、えとー、書き方によっては上と同じような問題ですよね、上の例。で、もともとポーランド語というのは、そのー、後に、あの修飾するものがきま、ま、かならずしもじゃないですけど、きますよね、そのうえ、例えば“kobiety 。の場合ね。はい。はい、名詞は、く、そうです。あれ、やっぱり、そのー、この例でも“klub fitnes”というのは、一番ポーランド語、に、浸透したかたちないじゃないかなと思うんですけど。,,。というか、浸透しやすい。はい、。その、ポーランド語らしいかたちだと思うんですけど。そうですね。おそらくネイテイブの人の感覚では、きっと、フィットネス・クラブが1語か2語かというのは、あまりそのポーランド人にとっては重要じゃないと思うんですよね。ん。その、別に英語のネイテイブのわけじゃないんで、で、結局フィットネス・クラブという、この分かち書きのぶんはなくなるというのはわかるんですけど。おそらく順序としては、フィッテネス・クラブという、その英語の##、『し』の部分が『けい』になって一番初めに、そのあとに分かち書きがなくなって、その次に“klub fitnes”が来るんじゃないかなと思うんですよね、順序としては。はい、それから、それから。3、番目は。これが、そうですね、特に、それぞれは、新しい、言葉じゃないんですけど、この組み合わせー自体は、辞書にはなかったんで、一応載せました。てことは新語、ってことなんですよ、やっぱり。そういう場合は、載せちゃっていいわけですもちろん。その次は。1、2、3、たくさん、あれが、下線があるけれ。他になんかあのー、インターネットに関する、あのー、記事の、あのー抜粋なんですけど。なんかどうもーインターネット中毒の人の話なんですけど。それでー、この『チャット』っていうのが、。チェンナ』ってね、はい。で次も変わってるんですよね。英語だったら『ビーチ』ですけどね。もちろん、もちろん。それが、まず、変わってるっていうのと、まあ格変化もしてるってことですね。うん。まあ表記的。になると、『ハーチェ』になるでしょ。そう。『ハータ』ってことがあるからね。あ、そうですか。そうだよ。え、どんな意味なんですか。え、#####は。おもしろい意味だよ。『ツｴーハ』『ツｴーハー』だったと思いーますね。『サムファー』じゃなくて、『ツｴーハー』。ました。あるでしょ。################。ウクライナ語か、なん、か、###じゃない、語源ー。小屋のことですか、なんか。農民、農民のね、農家のことだよね。ああ。##うん。ウクライナにいるとね、ウクライナの民族、料理店、家庭料理、田舎料理だね。田舎料理のレストランで『ハタナ』って書いてある。ああ、そうなんですか。ウクライナ語で、『ハタ』っていうんですか。そうそうそうそう、うん。『ナツオミハタ』って知ってる。知らないっす。あのね、これ、ポーランドに、と行ったときかな、帰ってきてからかな。なんか、あ、あのポーランド人がね、ジョークで、うん、日本の、あのー、のうり、農林、今農林大臣だっけ、農業大臣だけどね、日本で農林大臣かな。だけど、えー農業大臣のね、“名前知ってるか”っつってね、“知らない”っつってね、『ナツｵミハタ』っていうの。なんかにそれー、慣用句ですか。慣用句じゃないよ。おもしろいって、つまり『ナツオ』っていうのは目的だよね。はい。うん。『ミー』、私にとって、『ハタ』。ただそれだけのことなんだね。『ナツオ』、その、だからね、実際にハタさんっているでしょ。はい。ハタっていうのいるしね、畑って書いてね。はーい。それで、その、なんて響き響きが日本語らしいんだよね。その『ハタ』。彼らにとって。『ナツオミハタ』。『ナツオミハタ』。ああ。『ナツオミハタ』。『ナツオミハタ』。んー全部、あのー、開節音でしょ。はい。母音で終わっててね、その響き、が、なんか日本語、みたいな感じ、そう。いや日本語じゃないんだけど。はい、それで。うーん、うーん。すみません、『イーミーリ』ってあったんですけど、これは珍しく『イ』がついたん、ですね。はあ。ーは、ポーランド語って『イ』ってあまりつきませんよね。そうでもないよ。そうですか。うん。じゃ、やっぱり、どちら。辞書、この辞書の、ね、調べてるけど、再三調べてるけど、ちゃんと載ってますよ。あ、そうです。つまり『イー』がなくて『メイル』ってだけ,,はい。って意味。ううん、そんなことはないんじゃない。分かんないけど…。はい、これ複数正格ですね。はい、。そのなんか、インターネットは、一応ー、えーあのー外来語のー、CD-ROMがなかったんで,,はい。入れました。はい。要するに、い、今までのところこれこれ全部これ。えーっと、『チャット』も、『イーメール』も、あのー、変化させてる例だよね。はい、非常に、うーん、文法的にもポーランド語、語になってるってことですよね。母音交代まで、あっ母音交代じゃない子音交代があり、そして規則正しい、語尾を取っているってことだよね、規則的な。その次が…。あこれって、『シーコージーヌイ』ね。なんか、んーあー、あのー、分かち書きにしないとだめですよ。あ、そうですか。『##』、えー、『ヨアンナ、プシェスロクスパーア』。『ヨアンナ』…。3行目。あ、そうですね。うん。####################。でその次が、『オフライン』ですよね。はい、『オフライン』。また『セイチョン』ってやつ、まだ##、説明してないんですけど。んふふ。でもここの『オフライン』っていうのは、これは副詞なんですか。『####################オフライン』。オフラインでも、ってことです。ですね。ってことはこれは副詞ですよね。『###############,,、状況語だよね。そうですよね。状況語です。品詞としては、まあ副詞でしょうね。はい。品詞としては副詞。そして、えー統語論的にはこれは状況語の役割果たしてるってことですね。それから。『####################ネットサーフィン#####』。ちょっと待って。英語で今のね、そこに見ると『オフライン』は、英語では、そのままでは副詞、的に使う。この単独でですか。ええ。使わない気がするんですけどね。うん。それちょっと調べてもいいんじゃない。そうですね。うん。##########。『ソルホバーニャ』は前、前にも出てきた。ねえ出てきたよね。えーっと『スロホーバチ』という動詞の形では。ないない、なかったです、それは。あのー『サーフィン』、えっと『サーフィン、グ』っていう単語は載ってたんですけど、『スロホーバチ』っていうのはなかったですね。ふん、それその次がおもしろいね。そうですね、これ。これは明らかに、えー、えー、形容詞だよね。#########################。そうすと‘そうすると’、『オン』と『オフ』が、形容詞ってことですか。いや、そうじゃなくてそうじゃなくて、これは『ジーチェ』にかかってるわけだから。『オンライン』、『オフライン』。内容的には『ジー』『ジーチェ』にかかってる。にかかってる『ジェーワンジーチェ、ナ』なになにだから。だからその後に、…『ジーチェ』を補っていいわけですよ。2つの生活ですよね。2つの生活。そうするとさっきの、すぐ上の例は、明らかにこれは副詞的だったんだけども、今度は形容詞的ですね。つまり、つまり、え、あのー英語では同じものの同じものが、副詞になったり形容詞になったり、するんだけれども。あ副詞、あのふく、『オフライン』が副詞としてそのまま使うのかどうかは調べた方がいいね。はい。はい。そうするとこれは、結構、こう純粋、という意識、もなんかあまり…。だか、だからー、あのー、こ、この前の話ー、な、に戻るけれども、屈折言語としてのー、あのポーランド語、その屈折、性というか屈折、度というかね、それが、こういう、たぐいの文章では、うんとうんと低くなってるわけ。でそういうのをなんか適当な、あれで、えのー、調べると、あのーパーセンテージでね、なんか出てくるんじゃないかなーと思う。ジャンルによっても違うだろうし、それからー、うんー、ま、誰が書くかによっても違うんだけどね。そういうことですよ。いや同じ、あれでも、そのー、う上の『ナーチャーチエ』とかね、『イーメーリ』とか、『ノー、ブラッブノーブーヒーメーリー』とか、そういうやつはいいわけでしょ。そうです。うん。いいわけでしょってのは、『フォートインテグネイト』もそうだけど、い、あのー、要するに、ポーランド語の屈折ー性を、脅かしてないわけですよ。はい。ちゃんとのっとってるわけだよ。ところが今のような例ですよ。今のような例だと…。そうすと‘そうすると’、これは、ポーランド人自身もーこれが副詞なのか形容詞なのか、あまり気にしないで使ってるってことなんですか、このテキストの中では。いやいや、それはもう、あのー…、うー意識してる、いし意識してる、かしてないかは別として、うーん、明らかにこれは、例えば今の、最後の例だと、形容詞と、形容詞的に使ってる、わけですよ。ただその、この形自体からするとー、そのポーランド人にとってはどっちなのかっていうのは本当は。ないと思うよ。その、分からなければ,,こっちは,,。形容詞と副詞の意味があるって分かった上で、こうやって使ってる…。だから、それを、そのことを意識してるかーどうかは別として、こういう使い方をするってことは、形容詞的に使ってるってことですよ。それが言える訳よ。はい。うんそれは言える訳ですよ、うん。だけど、ご、ごく普通の人にー、“これ形容詞副詞ー”なんて、聞くとびっくりするかもしれないよね。はい。“どうしてそんなこと聞くの”って…。うーん、で、正しい答えが、ば、場合によってはか、か、返ってこないかもしれないけど、明らかにこれを、つ使ってこういうー、文章を書く人あるいは言う人こういう文を言う人、それは、明らかにもう、これを、形容詞として使ってるってことですよ。すと‘そうすると’こういうジャンルの文章ーでは、こうー、ポーランド語のこうーうーん、文法的なこう、制約、っていうかなくなってるってことですか。うん、だから我々が、がい、外来語入れる、あのースピーチの中に、ぽんぽんぽんぽんと外国語入れるような、英語だけどね,,はい。特に。英語入れるようなそんな感覚なんじゃないかな。ほー。外来語を使って、外国語を使っているあるいは外来語を使ってるっていう意識はあると思うよ。こ、こういうこの文章を言うときにね。はい。だけども、形容詞なのか、形容詞として今度使おうとか、副詞として使う、それがないと思う。はあ。 はい、そして。その次はなんですか。んーなんかあのー、この、この記号の説明ーみたいなんですよ。ほ、ほ、ほ、ほ。でもこれ、イ、Eメールでよくーこの##で書きーますよね。うん。でこれを、なん、この記号のことを、『エモ』『エモッティコン』って呼んでいいのか分かんないですけど。はい。 はい、 はい。いいですか。いや同じ、あれでも、そのー、う上の『ナーチャーチエ』とかね、『イーメーリ』とか、ノー、『ブラッブノーブーヒーメーリー』とか、そういうやつはいいわけでしょ。そうですね、。いいわけでしょってのは、『フォートインテグネイト』もそうだけど、いあのー、ようするに、ポーランド語の屈折ー性を脅かしてないわけですよ。はい。ちゃんとのっとってるわけだよ。ところが今のような例ですよね。今のような例だと…。そうすと、これは、ポーランド人自身もー、これが副詞なのか形容詞なのか、あまり気にしないで使ってるってことなんですか、このテキストの中では。いやいや、それはもう、あのー、いー意識してる、いし意識してる、かしてないかは別として、えー、明らかにこれは、例えば今の最後の例だと、ま形容詞と、形容詞的に使ってる、わけですよ。だからその、この形自体から、するとー、そのポーランド人にとってはどっちなのかっていうのは本当は。と思うよ。,,、分からなければ,,じゃ、これ,,。もう形容詞と副詞の意味があるって分かった上で、こうやって使ってるそれを、そのことを意識してるかーどうかは別として、こういう使い方をするってことは、形容詞的に使ってるってことですよはい。うんそれは言える訳ですよ、うん。だけど、ご、ごく普通の人にー、“これ形容詞副詞ー”なんて、聞くとびっくりするかもしれないよね。はい。どうしてそんなこと聞くのって。うーん、で、正しい答えが、ば場合によってはか、か、返ってこないかもしれないけど、明らかにこれを、つ使ってこういうー、うー、うん、文章を書く人あるいは、言う人、こういう文を言う人、それは、明らかにもう、これを、形容詞として使ってるってことですよ。そうすとこういうジャンルの文章ーでは、こうー、ポーランド語のこうー、なんてゆうんでしょう、う-ん、文法的なこう、制約、力‘せいやくりょく’、がなくなってるってことですか。うん、,,。がい、外来語入れる、あのー、う、う、スピーチの中に、ぽんぽんぽんぽんと外国語入れる、ような、英語、だけどね特に、英語入れるようなそんな感覚なんじゃないかな。ほー。外来語を使って、外国語を使っているあるいは外来語を使ってるっていう意識はあると思うよ。こ、こういう、この文章を言うときにね。はい。だけども、形容詞なのか、形容詞として今度使おうとか、副詞としてるか、それがないと思う。はあ。はい、そして。なんですか。これはなんかあのー、この、この記号の説明ー、みたいなんですけほ、ほ、ほ。でもこれ、イ、Eメールでよくーポーランド語でこうやって書き、ますよね。うん。でこれを、なんか、こういう記号のことを、エモ『エモッティコン』って呼んでいいのか分かんないすけど。はい。こん。はじめまして。「JMO003姓」といいます。えっと、「JMB006姓」といい。さん。よろしくお願いします。今日は雨が降ったりやんだり、最近…。そうですね。東京ですか。ええ、あ、家は、そこの西調布で、すぐ近く。え、実家ですか。いえ、実家は滋賀県のほう。全然東京じゃないじゃないですか。まあ、はぁはぁはぁ。梅雨、だから、例えば北海道の人とかだったら、キツイかな、と思って。あー、そっかそっか。北海道そうだないもんね。滋賀はどうですか。滋賀県だと、まぁ、京都の近く…,,あぁ、だ、分かります、はい。あぁ、あのー、近江八幡市です。あぁー、えっと、琵琶湖の近くですか。そうです。わりっ…、まあ。この前あの、琵琶湖のほうで、なんか、ブラックバスを釣る###、釣ったら、殺して食べなきゃいけないみたいな、けっこう新聞に,,。もうなんか、そういうの、条例がもう、始まったのか始まってないのかちょっと分かんないですけど、…。地元ではでも、あんまり私の周りに釣り好きはいなかったん…。すごいブームで、釣りをやる人がこう、増えてきてるんですけど、あんまり、興味ないですね。ふーん、まぁ、そんなに、あの、まぁ、海水浴っていうか、泳ぐ程度にしか、まあ、最近まあ、行ってないんですけど、行ってないんで、そんなに釣りをしてる人も見もしなかったんですけどね。この前京、あの、仕事で京都に行って、ちょっと時間があったんでね、鈴虫寺っていうところに行ったんですけど、ご存知ですか。あーなんか、名前は聞いたことありますけど。なんか、えっと、1つだけお願いをすると、あの、えっと、その願いが叶うっていって、けっこう有名な人も来てて、なんかものすごい数、なんか土日は来るらしいですけどね、はい。あぁー、でもそれ…す…。の近くなんですけど。あーなんか聞いたことがあるような、行ってはないのかな、その寺。まあそういうのは、鈴虫が…いるから。そうそう、ずっと鈴虫、1年中鳴くよう,,1年中なの。1年中鳴くような…。へぇー。きょ、京都私も好きですけどね。あー。地元にいることはそうでもなかったんですけど。こっち来ちゃうと,,こっちに来てなんか、最近…、ふーん。こっちのほうがあくせくしてるしね。うーん、そうですね。うーん、まあ最近、最近なんか、ああいう京都のああいうの、なんか、いいかなあと思えるようになったっていうか。大学になってこっちに来たんですか。えっと、高専っていう、あの、5年制のありますよね、あれだったんで、高専からこっち来たんで…。じゃ、もう、ほとんどもうこっちの…。そう今、今年で9年目ですかね。あ、すごいですね。はい。あのー、「大学名1」だとけっこう、あの、僕ここ今日初めて来たんですけど,,はい。あのー、外国語のほうはけっこう皆さんよく喋りますよね,,あっ,,。「大学名1」じゃなくて,,あっ、そうなんですか。近くの、あの、「大学名2」,,あっ、そうなんだ。のほうなんですよ。ごめんなさい。いえいえ。あぁ。ふーん、そうですね、でも、外、まあ「大学名1」、今、こっちにある茶道部があるんですけど、そちらに今ちょっと入って…。あーだから、茶道部って、また京都ともまた、なんか…。まあそうなんですね。いいよね。体はなんか動かすんですか。体…スキーやるぐらいですかね、うんー。むこうだとやっぱり、あっ、長野のほうまで行くんですか。そうですね、長野まで。一応滋賀県まにもありますけど、やっぱ長野まで大体行きますね。専門は。あ、えと学校の。ええ。えっと一応機械制御工学ってことで、まあロボットとか…、そっち系をやります。あのー、NHKのあのロボットの大会、毎回見てますけど、あれホントすごいですよね。あれ、高専のころ、一応2回ぐらい出たこと僕も絶対見てるよ。あれねなんかね、絶対見ちゃうんだよね。あれはでも、んー、あれは見てもそれなりに面白い、面白いと思うんですけど、やるとまた更に、まあ好きな人にとってはもう…。機械##或いは##なんですか。えっ。えっと、ロボットを作るほうですか。作るほうですね。えっと、今すごいですけどね。今年からまた急に、この前も、あの、パシフィコ横浜でロボットの,,。見ました。すごい、まぁ、鉄腕アトムと引っ掛けて、今年は非常に多いですけど。そう、ですね。確かにあの、人型ロボット、最初のあの、本田の、あれが最初に歩いてるとこを見た時は、それは、かなりの衝撃でした。ごい速く、歩いてましたよね、なんか、けっこう。あの、僕アイボを作った人の、話聞いて、ソニーで、あのー、“はじめ、もうやっぱし同じ社内で、全然、もう誰も付き合ってくれなかったっつ”って、“じゃ、でもう自分も行き詰っちゃって、もうどうしたらいいのかってなった時に、もうそうだ、あっ、もうまったく役に立たないものを作ろう、まったく役に立たないものを作ろうっていうところから、アイボはすごい可愛い、可愛いっていって”、そこから始めたらしいんですよ。で、最近になって、少し、まあ電話ぐらい取らせようとか、新聞くらい持ってこさせようとか、あの、そういう意見も出てくるけれども、それでも、まったくその日常生活に必要じゃないものを作ろうっていうことで、あれができたみたいで、今もう、2代目、3代目か,,そうですね。すごいですけど。ソニーもあの、あと今度は“人型が…出すだ”一応市販する予定で作ってはいるらしいんですけど、まだ値段が全然、それどころの話じゃないぐらいの高い値段で、まあ、できてないみたいなんですけど、その1、2年中には出るんじゃないですかね、人型ロボット。前ね、4月7日に合わせて、何かを発表するっていう企画があったんです。すごい大きな企画があった、みたいですけど、なんか間に合わなかったみたいで、なんか、つぶれちゃったみたいなんですけど。ふーん、それがあれじゃないですかね、市販化じゃないですかね、人型ロボットの。けっこう、あのー、中学時代に、高専に進むっていう選択、東京の高専に進むっていう選択は、けっこう勇気があったんじゃないですかね。いや、うーん、ま、実のところ言いますと、中学3年の12月に入るまでは、普通校に行くつもりだったんですよ、自分的に。ってか、高専自体も知らなかったんですね、。で、12月に入って、ふっと、こう教室、の、あの、なんかパンフレット、なんかあったんで、それを見たら、高専というものがあって、“ロボットコンテストに出られるじゃないか”“じゃあ行くか”っていう、…何も考えず、ですね、もう。パソコンが一番こう、始めたのは、いつぐらいからですか。高専の1、2年ぐらいですかね、1年か2年。僕ね、いわゆるパソコン難民なんですよ。もう、できたら触らないで、生きていきたいんですけど。もう、初対面で、なんかこう、会うと、“あ、メール、あの、アドレスお願いします”とか、もう、ダメになってきちゃって…。今、社会人…。あーはい、そうです。だからもう、嫌なんだよねー、あの、パソコンってもうほんとに…。でも今仕事でパソコン使わない…。あ、ま、ま、ちょっと、ま、持ってて、やってますけど。もう、だからもう、いや、それでも嫌なんだよね、だから。でも、んー、だからどうしたらこう、うまくなるのかなあ、みたいなことは、こう、考えてるんですけど。あれはもう、使ってくしかないです、ホントに。だから、皆そう言うんだ。私も、今までこそそれなりに速いです。まあ速いってもあれなんですけど、できますけど、最初の頃はレポート、学校の課題のレポートとかも、手書きのほうが、もう、明らかに僕もそうなんだけど。速いんですけど、パソコンでやっていかないと、全然上達しないんですよね。だから、もうホントに嫌だねぇ。どう、もうどう考えても、パソコンのほうが遅いんですけど、でもパソコンが要求されちゃってるみたい…。それで、“どうにかならないかな”って思ってるんですけど。だから、つい最近ね、MEのときに買ったばっかりの、ノートパソコン買ったばっかりなんですけど。もう、ねえ、いやなんかもう、どう、これからどうなるんだろう、もうどんどんどんどんなんか、もう取り残されていくっていうかね。うーん、確かにもう、パソコン使えることはほぼ当たり前,,。ですよね。私今あれで、まあ研究生っていう立場で、来年4月、まあ就職するんですけれども。就職活動。あっ、もう決まった。ええ、。でとう。ございます。一応決まったんですけれども、まあ就職活動で、もう必ず携帯と,,。絶対あれ…。そう、絶対、そう、なんでなんだろうね。自宅の電話番号書いても、ダメなんだよね。そうですね。“ほかに連絡先ありますか”って、だって…、自宅の電話番号書いてるのに、もうだめなんだよね。だってもう普通に…,,で、普通に、もうメールで。メールで、来ますもんね。で、いち、最近驚くのはあの、大学でもう、ね、あの、なんかもう連絡はメールでね。ああ、あります、あります。で、課題の提出がもう、メールなり、もう送れないようなやつはどうするの。あっ、そういうのはないんですか、そういうのは…。そう、だっ…、まあ、容量が大きいとか、あれですと、大学のほうにサーバーが立ててあって、そこにアプローチっていうか、送り込むっていう感じになったりとか…しますね。だから、もうホント、うーん、今急に、だよね。今、最、だって、パソコン…大学生だってさ、そんなお金ないけど、もうパソコンないとダメでしょ。そうですね。もう、少なくとも、うちの「大学名2」、まあ理系っていうのもあるんですけど、もうパソコンは、聞くまでもなく使えるっていうパソコンとメールはもう…。それつらいね。だから、んー、ほんとに全くやったことのないひとにとっては結構…。パソコンったって、ね、国語とか数学とか、理科とか。お、そ、それ言ったら、それで通るんだけど、ね。パソコンができないと、あの、、じつ、じ、実際に生活する上で必要なものでもあるからね…。じゃあマックですかウインドウ…。いや、ウィンドウズです。ウィンドウズは31の時代から。やっとぉ、こう、マウスが使うようになった頃の世代からなんで。じゃあ98‘きゅうはち’でたときはもう…。95‘きゅうじゅうご’です。あ、95‘きゅうじゅうご’。うへっへへ。あーでも今98‘きゅうはち’でもね、間に合う、間に合うように…。そうですね、もう性能的にも、全然、最新の買わなくても。やっぱXPの、やっと出て、‘’すーう週間後にはまた数年後の新しいやつが出ますよ‘’みたいなこと、新聞また書いて…。そうですね、ああいうの次々に新しいの。あ、メールはexpress使ってます。outlook express。あ、使ってるんですか。なんか新しい、そのoutlook　express以外のメールソフトが、を使ってる人が徐々に増えてきてるみたいで…。あーそうですね、あれはウイルスとかの関係で。要はoutlook expressって、まあ、ウインドウズに最初から入ってるじゃないですか。その中でユーザーが一番多いんですよ。んでユーザーが多いってことは、そのウイルスを送りつける本人からターゲットがいっぱいいるってことで、ウイルス、outlook expressに特に作用するウイルスってのはいっぱいいるし、あとあれ自体にも結構セキュリティ的に甘いものがあったりするんで、ただそれを嫌ってoutlook以外のものにしようって。うちの大学、研究室でも“outlook express使うな”って言われてるんですけど。そうですよね、なんか課題とか送るときにメールを、あとから“開けないで下さい”とか“メール入っちゃった”とか…。うつされたらやだとか、まあ、まあでもまあそんなことは気にせずみたいな感じで〈〉。標準で入ってるし別にもう普通に使いやすいからいいかなっていう…。一応あの、なんすかウイルスの、ウイルスバスターとかああいうのも入れてるんで…まあ大丈夫だろうと。まあ、だからそれなりに結構インターネットの始めの頃からやってきて、そういうちょっとダークな部分を、ある程度、割とある程度それなりに知ってるんで“これはやばいだろう”ってある程度分かるんですね、だから、まあ、できるってのあると思うんですけど。多分全く何もわからないひとがやると危険ですね。なんかメール、英語のタイトルで来た添付ファイル付きのダブルクリックで、何も考えずにダブルクリックしちゃったりとか…。あのー、やっぱりあのー手塚治虫のね、あのーなんかそのー鉄腕アトムとかのおかげで日本ってのはロボット工学が世界的には進んでるっていうのはそれはほんとなんですか。そうですね、あの、特にあのーヒューマロイド、要は人型のロボットってのは、これだけ進んでるのは日本…。あのー向こうだとアンドロイド、っつか人型ロボットってあんまりイメージ良くないみたいなんですよね。なんかこう、まあ、キリスト教とかそっち系の話もあると思うんですけど、日本ほどロボットとか人型ロボットにあ、愛着みたいなものがあるじゃないですか、あるってのはほんとに日本だけ…。だからそういう意味でも、やっぱ愛着あるぶん研究も…進むっていう。ねー、でも、やっぱり専門的な研究ってのはどうしても、こう、海外でっていうのは…。日本でもやっぱそういう進んでる分野があるっていうか。逆にそこは、でいしゅ、今までね、そういうキャリアでほんとやってきたんで、かなりあれなんじゃ…そういう、そこはストロングポイントで。いやー、でもそ…。そういうひと、ね、こういっちゃ言い方悪いんだけど、少ないんじゃないかな。需要はあるけども、そういう専門分野の人ってなかなか…。うーん、いやでも理工じゃなくてもやっぱりいっぱいありますし、まあ、その私ぃ…がやってきたのはわりとー実作業的なところが多いんで。その今ロボットってなると、割とその、メカ云々よりもその制御プログラムをいかに,,。頭んなかでほとんど考えるような、結構次元が変わってきてるんで。あのー、にほ、人間の脳の仕組みはどうなっていてーみたいな、それをプログラミングして、も、形にするとどうなるか。なんで私、あのプログラムはほっとんどできないんですね、全くといっていいほど。だもんで、まあ…うーん。じゃそれこそ逆、もうほんとに日本の今までその、『プロジェクトX』じゃないけど、技術屋でね、その、今までを支えてきたところの、人じゃないですかね。ちょっとこう、か、タイプ的にはちょっと古いタイプになるのかなって気がしますけどもね。ちょっと古いのかなってのが逆にこう見直されてきてる感ありますよね。逆に多分、これだけー、その、大学とか高専でも、実際に物を作るってことはほとんどやらないんですよね、やっぱり。ああー。実習とかでちょっとはやる程度で、実際に、その、例えばロボットコンテストにしろ、ああいう自分で考えて、設計して、作って動かすっていうのは、ほっとんど‘ほとんど’やってないぶん、まあある程度やってきたっていうのは多分まあ強みではあると思うんです##。そうね、やっぱり、今まあ、そのな、あのー例えばほら、えっと、スペースシャトルの,,はい。日本の人が作ったとか、ね、本田宗一郎も、ね、『私の手が語る』っていうね、あのー、えーっと本書いてますけど、まあ、そういう日本の得意な分野で、あのー、今後の世界に進出していけると思うんで、あの是非、がんばってほしいと思うんですけどね。あれですよ、日本も、なんかアポロ計画並みの,,そうですね。でっかいプロジェクトをやるべきなんですよね。ちょっとね、1回なんか失敗しちゃうとちょっと。それで、日本は天文っていうと、あれだよねハワイの何か…。『すばる』…。あれ、あれ、ね、こっからね東京天文台近いけど、そっち方面かなっていう。そうですねー、かなー、うーん。でもあの、そういう、ちょっとスペースシャトル、乗っけてー、なんか、あの、外でね、あのなんかこう作業をするところで、例えば、あの、そういう、日本の『はやぶさ』みたいの、####日本の発揮できるんじゃないかなって、思います。ち、すごい遠いようですごい近い…。ですねー。今日作ってるのも上空150キロとか200キロですからー、こっからだと、静岡とか、それぐらいですよねー、あの、ロボットコンテストみたいのが、なんかすごい、すごいNHKの企画っていうんじゃなくてさ、もっとこう、もっとこう、なんかメジャーっていうか、ほんと、ワールドカップっていう感じの、あれのもっと、ねえ…あのー。なんか技術##オリンピックっていうのが,,、ありますね。あれ、日本、今、韓国が1位なの。そうですね、今そう、日本、かなり,,ねえ。劣勢になってきて、一時期はほんとに日本,,よね。だったんですけど。だから、是非がんばっていただきたい。いえいえ。なんか、あのー、若い人、と、学生さんとかとあんまり話す機会ないんですけど。えっとー、こういう、学生の町に住んでいながらね、あんまりこう、学生さんと、あの、話す機会がないんで、今日はほんと###うれし。いえ。今なんか、就職すごい厳しいみたいで、けっこう、あの、大変、なんだよね。うん。僕たちのときはね、9192‘きゅういちきゅうに’っていって、91のときはもう引く手あまたんときで、バブルのときで,,はいはいはいはい。92のときは、ちょっとこうなって、93のときはだめだったんで、そこらへんのときだったんで。はー。あのー、えっとー、あのー、う、そ、そのころの人たちがね、逆に今大変なの。あ、あー、はいはいはいはい。だから、そういう人たちも、今ほんと大変なんだけども、そういう、そのころはもうちょっと、日本しかね視野が、なかったんだけどね,,うんうん。今の人たちはね、なんかすごいもう、海外に目を向けてるから、まあ、自分もそういうふうにこう、視野をできるだけ広げるようにし、しないと…、なかなか、あの、共通点っていうのが、なかなか、ない、あるようでないんだよね。うーん。だから、あの、あのー、まあ、こういっちゃ言い方悪いけど、まあ、他の#外国人とかと話すようなかん、あの気持ちと、から、やっぱりふつうに、あの、サッカー、ここだったらサッカーの話とか…,,うーん。共通の###と、まあフィッシングとか、まあ、そういうところにまあ興味を持つようにして、は、いますけど。まあ、手軽に新聞読めればいいんだけどね。なかなかそういう時間もね、ないだろうし。新聞も今高いからね。そうですね。学生さん、すごいきついよね。きついですねー。高校も、ち、ちょっといけないとか、そういう人たち、今、いっぱいいてね。大学、######、職人#身につけようというのが、すごい多いから。昔はね、小学生が、1位、職業1位っつったらプロ野球選手だったけど、今大工さんだから、1位は。うーん。だから、是非がんばって。はい…。あの、はじめ。はじめまして。あ、私は「大学名1」大学の、えと、大学院に所属しています「JMSa004の名前」と申します。私はあの、「大学名2」、「大学名2」の、今、研究生なんですけれども。はい。えっと、「JMB006姓」と申します。あ、「JMB006姓」さん。はい。えっと、あの、か…「JMB006姓漢字1」…。「JMB006姓」です。あ、はいはいはい。あの、で、「大学名2」大って、あの、「先生1姓」っていらっしゃいますよね。あっ、授業に出てました、。僕、習ってて、はい。あっ、そうなの、。あの、「大学名2」大の、あの、先生が、あの、来られてるんですよ、「大学名1略称」に、はい。あー。はい、「先生1名」でしたっけ。英語ですよね。英語です、はい。あ、そうですか。いい、いい先生ですよね。いい先生。難しいんですよ。あ、そうですね、英語は…。あの、理系の大学には難しいかもしれないですね、けっこう。あ、文系…。はい、英文科。はい。あー、そっかそっか。あぁー、私は機械科なんで、機械制御コース選択なんで、英語はからっきしだめですよ。ふーん、こっちにはどう、ここにはどういう、こう、ツテというか…で来られてるんですか。えっと、実はこっちの茶道部に入っておりまして、で、茶道部の、まぁ、先輩に、「人名1姓」さんという人がいるんですけど、その「先輩の姓」の友達がこの「人名2姓」さん。あぁ、「人名1姓」さんの友達、あー、ふーん。でまあ、ええ、どうせまあ、今日もお稽古あるんで、まあ時間、どうせこっち来るし、ですね。あ、そうだったん。ふーん、ああ、意外ですね。あの、僕その、「先生1姓」先生の、あのー、研究室にも遊びに行ったことがありまして、はい。あと、毎週月曜日に来られるんですよ、「大学名1」大学に。それで、もう最近は毎週のように一緒にご飯食べてまして。おぉー。はい、…もう。あー、確か1回か2回、研究室覗いたことありますよ。本すごいですよね、あそこ。本、すごいです。笑い。そうですね。もうあの、TOEFLとかもけっこう詳しいですよね、,,。はい。頑張ろうとは思ったんですけど、なかなかうまくいかないですね、。ふーん、で、機械、制御でしたっけ。機械制御具体的にはどういうことをやってらっしゃる。とかです。あ、ロボットですね、。単純には。あー。じゃそれ、つく、作るってことですか、ロボットを。そうですね。あー。ロボットを作る。あのー、NHKとかでロボットコンテスト。ああいうのにも、ええ、出たことがあります。あっ、すごい。あれ好きですよ、あの番組。あ、そうですか。あれー、でもまあ、出る、実際出てみるとけっこういろいろ裏の事情があったり、な、なんかあるんですか。あー、なんか、あの、大学部門はそんなに出てないんで、分からないんですけども、高専部門があるじゃないですか。高専部門と大学部門と、あと国際。はい。で、高専部門のほうには2回ぐらい出たことあるんですけど。そーれは、こう、地区大会と全国大会があって、地区大会でまあ、上位のチームが全国大会行けるみたいなんですけど。地区大会とかだとけっこう、ロボット自体の完成度がすごく低くて、最初に配られたルールのままやると、全然まともに試合にならないっていうね。地区大会だけはルールが微妙に変わったり。あとあの編集とかもけっこう、“あー、実際と違うみたいな”…。あ、そうですか、ふーん。じゃ、そこに何回か出られたことがあるんですか。そうですね、高専、あの、工業高等専門学校。そうだったんですか。あー、はあ、それで、「大学名2」に入って…。編入です。あっ、3年生。あー、へぇー。で、もう学部は卒業されたんですか。したました。あー。で、研究生、今年2年目です、なるほどなるほど。え、研究生ってのは、どういう、どういうことをやるんですか。で、基本的にまあ、研究ですね。卒研とかでやってた研究を、やるんですけど、学費払って。ふーん、え、学生ではないんですか。学生じゃないんですね、厳密に言うと。厳密に言うと、ほぉ。一応まあ、大学に所属してる身分ではあるんですけど、まあ、その、んー、学割とか、だから使えないんですよね。笑い。痛いですよ。授業料払ってるのにって感じですよ。ヘぇー、学生、あぁ学生証って感じじゃないんですか、じゃ、一応それは、あれはありますけど、研究生って。あー、じゃ、学割にはならない。ならないけど、まあ、別に普通にあのー、映画のチケットとかは別に学生で…ない。あー学生、あぁ。僕もあの、ここの「大学名3」大のその、まぁ、週1回だけ来てるんですけど、だから一応もらってるんですよ,,おっ。学生証、はい。なんっていうんでしたかね、特別聴講生。え、じゃあ、なんか授業…,,あっ,,ここの。授業とってるんですよ。あのー、えっと、「人名2姓」さんと、あの、同じそのポライトネスの授業とってるんですけど、はい。なっ、なん…どういう授業なんですか。あのー、まぁ言語学なんですけどね。あのー、その、なんていうんですか、まぁ、日本語にはこう、敬語があるけど、“英語には敬語がない”ってこう、まぁ、よく言われるんですけれども,,ええ。まぁ、その敬語っていうふうな観点で捉えると、英語には確かにないって言われるんですが、その、こう、こうなんですか、こう、は、は『はい』を付けて、『はい、ケン』とか、そういうこう、なんかこう、すぐに機械的になるんじゃないですか。だけど、その、相手に配慮する表現ってのは、どの言語にもあるっていうことで、そういうことをこう、いろいろなデータをもとに、こう、分析するような、授業なんですけど、はい。それを…卒論でやりまして、それで、あのー、まあ「大学名1」のほうの卒論で出して、で、はい、で、今年はまあ、こちらに週1回だけその、ちょうど「先生2姓」先生がそういう分野をやっていらっしゃるので、はい。ってことは、えー、「大学名1」のほうでもその…。そういう、ポライトネスをやってます、はい。ヘぇー、あのー、文系の大学院ってのは、研究室はもちろんあるんですか。あの机の,,机の。その、机と椅子が1人1つ一応あるんですよ。だけど、パソコンとかはないですけどね、ええ。確か「大学名2」はありますよね。ありますよね。1人1台以上。あります。あー、すごい。そうですね、「先生1姓」先生のところ行った時、パソコンけっこうありましたね、確か、はい。ふーん、研究室に入ると、もう、1人、机は絶対ありますし、パソコンがないと、もう研究自体、進まないですからね。あー、そうですか。うん、論文にしろ、レポートにしろ、手書きで書いている人は。ですね。学部生だとまだ、入りたてだと、まだ、使えないって人がいますけど,,ですよね。レポートの課題がメールで提出とか…。ですよね、ありますね。そうですね、うちも一応10人ぐらいで1つの研究室で、はい。それは別にどこの先生の研究室とかじゃなくて、あのその、なんていうんですかね、まあこう、混同っていうか、こう、一緒になってるんですけど。あっ、じゃあ、部屋が一緒っていうだけに近いんですかね。まあ、その、院生だけの部屋でそうですね、あの、もうアメリカ文学もイギリス文学の人も全部、一緒にこう、入ってるっていう、はい。へぇー、えー、けっこう違うんですね。じゃあ、あれですよね、学部生とか、その…ゼミ…ですか。はいはい。あれとかはもう、机はないんですよね。ないですね、あれは。あ、それは1人の机ってことですよね。そうですね。ないですね。あのー、もう私立大はもう、どこにもないと思いますよ、理系でも、そういうことは、はい。えっ、理系で。理系でも、1人、机があるっていうのは、聞いたことないですよ、そういう学部生で。でも、「大学名4」、ですよね、「大学名4」…。えっ。,,。「大学名1」ってけっこう、おっきい…。おっきい…ですけれども、学生数も多いですから。あー。ええ、やはりパソコン…はけっこうあると思いますよ,,はいはいはいはいはい。理工学部のほうは。ええ、あの、多摩…僕、多摩ですけど、八王子は理工学部ないんですよ。理工学部はあの、東京ドームのすぐそばで。はいはいはい。はい。あ、そうなんだ。はい。うちは、高専の時から研究室、高専のまあ、5年生なんで、5年になると卒研があるんで、そこでもう、研究室入ってやるんで、そっからもう普通にパソコンは1人1台ふーん。あ、そうなんだ。でも、ここの大学院の人はですね、机はないんですよね、たぶん、1人1台は、ええ。その4階の、そっち側にあの、部屋ありますけど、おっきい、はい、1人1台はないと思いますね、たぶん。けっこうでも、パソコンはけっこうありましたね、はい。国立だなあという感じですね、ホント、ええ。え、今じゃあ、レポートは手書きですか、パソコンですか。いや、パソコンでやりますけど、あのー、な、家のを使ったり、学校にもあるにはあるんですけどね。でも…,,まあ、あんまり少ないですね、ホントに、はい。ほぉー、そうなんだ。んー、そうですね、あと文系だからやはり、本が多いですよね。あー、はいはいはいはい。いやもう、その「先生1姓」先生も本が多かったっていうのも、まぁ、もう、文系の先生だったら、もうすごいですね、もう。どこの、どの先生も多分、もう多数の本で、ホントにこう、なんか床が抜けそうだとかいう話を聞いて、こう、うちの大学うえのほうに割と、建物のうえのほうに研究室が多いんですよ。だからこれ以上もう置かないでほしいってことをなんか言われてるとかなんとかって噂を聞いたことがありまして。それくらい###なんすよ、はい。上のほう、え、何階建てくらいなのかな。9階ですね、それで9階とか8階とかに研究室が多いんで、はい。あ、そりゃ危険ですね。こう、ちょっと書庫みたいになってる部屋もどっか移動するかどうかって話もあるんで、し。####、上のほうが重いと。ですよね。あのーいつごろですかね、6月くらいに地震があったと思うんですけど、あのときもかなり揺れまして、やはりそういう影響かどうか、そんなになんか、しばらく、こう、ガタガタ書庫がなんかこう、した。下手したら震度3くらいですよね。###ないですよね、あれ。でも結構揺れましたよ、あれ。#####、後になってみるとそれは多分#######、そうだったんじやないかなってこう、思うんですけど。####ねえ。高専ではどういうことやってらっしゃったんですか。高専は基本的に機械工学科なんで、まあロボットではなかったですけど、ソーラーカーってありますよね。まああれのちょっとちっちゃいバージョンで『ソーラーバイシクル』ってのがあるんですけど、まあ卒研ではそれも研究。基本的に、あのー、ここのサークルでそういうソーラーバイシクルを作るのを立ち上げてやってたんで、まあそれの続きというか、延長線上…。ほんときつかったなー。あ、そうですか、へー。秋田県でレースが毎年夏くらいにあるんで、それに出て。きっと理系ですね、中央で、出てから。じゃ、あのーもう、そういう機械分解したりするのとかすごい好きだったんですか。そうですね、機械、物作ったり…。だめです、自分は全然もう。いや、本を広げてたほうがいいです…ええ。あ、じゃあ、1日何冊くらい読んでるん…。いや、そんなには…。あのーぼくは文学ではないんですけれども、その論文とかですか、そのちょっと、こう語学系の、こう…、そういうのやっぱ、わ‘は’かなり読みますよね。サッと、電車ん中とかでもサッと読めるようなものなんで、ええ。機械とかほんと見るともう…ちょっとって感じですよ、ほんと。でもいいですね、そういうソーラーカーとかすごい大切なことじゃないですか、これからは。ま、うーん、でも実際に技術的には全然まだまだ、のことなんで。その研究とかでやった技術云々よりも、そういうことをしたという事実というかそういう手法、手法ってより経験ーがたぶん大事だと思うんですよね。一応、就職活動かなんかでも、必ず聞かれるんですよね。ま、高専にしろ大学に、あ、にしろ何研究、何やった、どういう研究か…。っていうのは聞かれるんですけど、多分企業にとってみれば、その研究がそのままその後会社に入って仕事に役立つっていう訳ではなく、訳ではなく、そういうちゃんとその全く、要は人事の人とかじゃないですか、聞き手が。素人の人に自分の研究を分かるように伝えられるとか、そういう能力を見るためだと思うんですね。ああ、以外ですね。普通役立てられるかどうかってなんか重要…。そう、た、多分まあそういうのはあるとは、会社によってはあるとは思うんですけど,,あーでもそうですね。逆に受ける側からすると、なんかそういうのを、そう、どっかあれしたいみたいな感じで、多分、そっちに##を持ってこようとすると‘’いや、ウチではそんなことやってないから無理だよ‘’みたいなこと言われることが…。ふーん、こう、わかりやすく説明するってのは何事にも大切ですよね###、ふーん。だから専門用語をボッと言えば分かる人には全然それで分かるんですけど、それを使えない分、こう、“アア”っていう状態ですわ。あー。うん、ある意味理系の就職活動は、楽とまではいか、言わないですけど、ちゃんとできてればそれなりなんとかなんのかなって…。文系きついですね。らしいですね。何十社とも受けるのが普通…。んー、みたいですね、僕まだやってないですけど。でも今1年、大学院…。そうです、あの教員採用試験受けようと思ってるんで、だから、そのまあちょっと一般企業じゃないから…よく分からない…。んー、切りましょう。###ですか。どこで止めんのか、ちょ、ちょっと分かんない。あっ、。えっと、「JMB007姓」です。あ、「JMB007姓」さんですね。あの、こちらの大学…、。あっ、えっと、僕は、あの、「大学名1」の、あの、大学院の、「JMSa004姓名」と申します。「JMSa004姓」さん。はい、「JMSa004姓」は、はい、あの、「漢字2を含む言葉」の「漢字2」って書いて。あぁ、「漢字1を含む言葉」に,,そうです。「漢字2」…あっ、「JMSa004姓」、ああ。はい。珍しいですね。はい、そうですね。あの、山梨のほうにけっこう多いですね。あ、そうなんですか。はい。あ、じゃ、出身は…。あの、親が山梨県で、はい。「JMSa004姓」さん、は、出身は…。あ、あの、東京の。東京で、そうですか。はい。あの、親がも、もともと、その、はい、山梨県。あぁ、今日はわざわざ「大学名1」から… 。あ、いやいやいや。あの、週1回来てまして、の授業で,,。だから「人名1姓」さんと一緒に、。はい。じゃあ、あの、専攻は言語…,,そうです。日本語学。日本語じゃなくて英語なんですけど。英語。あのー、その「先生1姓」先生の、論文とか読んでましてずっと、はい。それでこう、来てみたいな、と、すごい…。なんか、「先生1姓」先生すごい有名すごい。もうほんと論文、何本よみましたかね。あの、卒論の時にいっぱい,,ああ、そうですか。読ませていただいて。でその、最初お会いした時、‘ああ、じゃ、この先生が、あの論文を書いてたのか’って、こうなんかすごい…。あー、そういうのありますよね。はいはい。僕も、僕専攻は歴史学なん。ですか、はい。その、去年、あの、去年は学部4年生で、あの、歴史の学会、あ、合宿がありまして、で、そういう、なんかそういうなんか論文とかになんか載ってる先生がいっぱいいて。あー、そうですよね。なんか…。こう、なんか、すごいばっかりではい、そう、うれしかったです。ええ、そうですね、へえー、歴史、どう、どういう歴史ですか、具体的中国史なんですけど。あ、中国、はあー。で、もともと僕、学部、中国語科、ここの。あ、そうだったんですか。卒業して、今は、専攻は歴史で。あ、歴史、あぁー。それは広くやるんですか、あの、中国以外も。えーと、もう、中国、だけです。だけです、はぁー。はい、研究は。ふーん。で、特にあの、明代ってご存知ですか、中国の。明って時代ですか、明。そうですね。あの、あの、明るいはいはい。だいたい15世紀ぐらいなんですけども、ちょっとマニアックですけど。いやいや、っと、にち…日本って貿易してませんでしたっけ、明と。あっ、やってましたね、日明貿易。あ、ですよね。はい。あー。あの、勘合貿易とかって。あー、なんか、中学校覚えたかもしれない。もう、その以外知識そのくらいしか教科書に載ってないんです。はい、ああ、えー、明、長く続いたんですか、けっこう。あぁ、そうですね、けっこう。14、13、14世紀から、16世紀くらい、2世紀ぐらい続きましたね。ただ、全然教科書とかにはなってないし…。うん有名じゃないんですけど。ふーん。うん、あまり研究者もいないんで。ああ、はあ、はあ、ああいいですね。じゃ、開拓できる。そうですね。そういう、成果があがればいいんふーん。じゃ、「JSM001姓」さんは英語…。英語、なんですよ。それで、あの、ま、英語で、あの、その、「先生1姓」先生って「専攻名」ってやってらっしゃるの知って。聞いたことがあります。はい、はい、それで、まあ、あの論文が、英語なんですけど、だからそのー、ま、ずっと英文科だから、ま、こう読んできてて、それで…。ああ、じゃ、将来は、その、大学の英語の先生とかに。いやいやいや、もう、大学じゃなくてあの高校で教えようと思ってるんで、あのー、まあ、なんというか、力をこういうふうに付けて、それで、まあ来年、あの、教員採用試験受けるんです、はい。あ、じゃ教職の授業はもう…。もう取ったんですよ、もう学部の時、もう。あぁ、いいですね。ええ、はい、去年教育実習もさしてもらいました、はい。ああっ、すごい。いやいやいや。なんか将来の仕事が決まってていいですね。いやいやいや、「JMB007姓」さんはどうですか。僕は、研究とか、今のところは研究は続けるつもりはない、はい。ほかにまあ、その、大学院でいろいろ、まあ歴史以外にも中国の、まあ、中国語とか、いろいろ、ほかのことも勉強して、まあ、中国関係の仕事に,,あ、仕事に。就きたいかなあと思って。ふうん。今はあの、マスコミとか,,マスコミ、うーん。あと、ま、テレビの製作とか、そういう、それか、あのNGOとか、国際協力とか、興味があって。あ、そうですか。まあ、機会があれば、そっちのほうに行きたいかな、とも思うんですけど。うん、難しいですね、はい。うん、倍率が高いんですか、NGOとかって。あ、そう、ですね、人気は、今は。ただあの、あの、ぶっちゃけ給料が低いんですよ、。うん、、やっぱり、営利目的じゃないんでそうですよね。そう、それで、やっぱり生活していくのが大変、らしいです。それで、あの、すぐやめちゃう人とかもいるみたいですけど、大変だから。実は僕今、NGOでバイト、してて、あの、翻訳のバイトなんですけど。へえー、あ、中国語。日本語に。あっ、はい、へぇー。やっぱり、やっぱり大変ですね、今は、うん。一応財団ってことなんで。あぁあぁあぁあぁ。うん、あの、国連の援助とか、政府の援助とかで成り立ってるそうですね、こう民間の会社じゃないから…,,そうですね。こう、お金も、入らないですね。そうですね。まあ、そんな感じで。あ、そうですか。まあでも、わざわざ、この学校に、大学、「大学名2」に来て、授業受けるの、すごいですよね。いやあ、あ、でも、あの、単位交換制をですよ。はいはい、ただあの、来られますよ、「JMB007姓」さんも、うちの。あ、そうですか。中国はでも、で、できたんですよ、一応専攻が、うちも。ただ、できたばっかりなんで、学部生も2年生までしかいなくて。あ、そうなんですか。はいはい。あ、でも、去年できたのかな、よく…、「大学名1」にあの、「先生2姓」先生っていう。あぁー、名前聞いたことありますね。うん。東洋史ですかね。うん。あっ、あ、そうかそうか、東洋史…が、専攻がありますね、うちには、はい。あれはけっこう長くやってますはいはい。「先生2姓」先生は実は明代の。そうですね、時間があったら、行きたい。ね、うん、単位になるんで、ちゃんと。あ、そう…、「大学名1」ともやって。やってるんですよ。あぁ。「大学名1」と、「大学名3」と、えーと、こちらの「大学名2」と、ま、こちらはこちらでまた結んでるのかもしれないですけど、一応うちはその3つをやって、ええ。あ、そうなんですか。はい。あ、もしかしてあの、「地名1」…「地名1」地区、なんとか大学ん、じゃないですね。あ、違う。それは、こちらでまた、別にやってらっしゃるやつですね。あー、それは「大学名2」の。はい。あぁ、でもけっこう遠いですよね、「大学名1」って。んーえと、1時間やっぱかかりますね。あ、やっぱかかりますね。うん、ここ、だから、その、駅まで出るのが不便、「路線名1」線できてるんですけど、「路線名1」線の駅出にくいじゃないんですか、こっから。そうですね。あ、どうやって来てるんですか。えっと、「駅名1」駅から、あのー、「駅名2」まで行って、で、「駅名2」から歩いて、で、「駅名4」まで、はい、行きます。僕も1回だけ、「大学名1」の、あの学園祭あぁ。あぁ、でも遠いなぁ、と思って。あ、遠い。モノレールで来ましたか。はい、モノ。レールで、あー。すごい山の上ですよね。山の…。あれはすごい、チャレンジ。でもなんか、去年行ったんですけど、去年なんか宮本亜門さんが,,、はいはいはいはいはい。その講演会のとき行って。すごい人じゃないんですか、けっこう。あ、でも意外と。ないんですか、あぁ。すぐ入れて。ああ、じゃあ同じ時間になんか、けっこう有名人来て、去年はなん…なんだったかなぁ、スピードの、スピードってもう解散してますけど、あの、その、なんか誰か来た…とかなんとか… 。そうですか。そういう有名人けっこう。私立は、すごいですね。「大学名2」はそういう有名人とかは呼ばない。あ、呼ばない…ですか。うん。あぁ、でも、いいらしいですね、こちらの文化祭。あっ、そう…。1回来てみたんですけど。じゃ、今年ぜひ。一応、「大学名2」祭っていうんですけど。「大学名2」祭、あぁ。「大学名2」らしく、世界の料理が。あー、いいですね。だからいいかもしれない。ふーん。うっちは、なんか、こう、ゴチャゴチャしてませんでした、すーごいいっぱい。あぁ、そうですね、でも、けっこう、イベントありますよね、いろいろ。あ、いろいろ、そういうー。店もけっこう…。あ、店も多いですね、うん。あぁ、で、「大学名1」の学食がすごい,,ああー。うまかったですね。あ、そうですか。4階建てですよね。はい、あれは…。うーん、っていうのは、あの、あれがないと、周りに店なんにもないんですよ。あぁ、なるほど。だから食べれないんですよ、お昼が、あそこないと。あー、そっか。はい、今でこそモノレールができたから、まだよくなりましたけど、モノレールできたのって3年前ですから。あ、そんな新しいん。ですよ、あれ。はい、だから、それまではほんと、不便で、コンビニもなく、ええ。そうですね、なんかあそこ…。はい、ま、ここもまだ、あんまり店ないと,,。でも、それよりもひどい状況で。そうですよね。なんか出にくい感じ、うん。あぁ、でも学食おいしかったですね。感動しました。あぁ、感動しました。わりと安いですよね。そうですね。で、いろいろな種類もなんか、中華とかも,,あ、そうです。なんかいろいろ、日本料理とかもあって。中華だけで1フロアなんですよ。あれはすごい。はい。「大学名1」の学食にはあの、行かれたことは…。学食は、そうですね、あの、何回か行っ…行かせてもらって、はい。どうですか。いや,,そんなに…。いやでもこちらも美味しいと思いそうですか。ええ、ただ、「大学名1」と比べると若干値段が高いかなっていう。まあ、でも、ま、しょうがないですかね、やっぱり。うん。「大学名1」はわりと人数が多いからこういう,,そうですね。いっぱい作って安くこなせるんですよ、はい。うちはなんか、不景気らしいはあ、うん。なんか生協の…。はあ、けっこう経営が厳しいですよねー、うーん。「大学名1」大…。そう、生協、朝、食堂9時から、一番長いとこで、9時から8時ぐらいまで,,あ、そんなに遅くまで、やってるんですか。ええ、やってる。ここは、2時でしたっけ、閉まるの。そうなんですよ。そうです…。そうです。夜ごはんも食べたいんですけど,,食べれない。食べれないですね。ただ、あの2階の、カフェがあって、そこは7時まで開いてるんですけど。あの、カフェですか、それ。一応ごはんもあるん,,あるんですか。ただちょっと7時は、そうですね。であのー、今マクドナルドが4階に入って,,うそー、すごいなそれは。あれもびっくりしましたけどね、うーん。あれ、今はえーと、実家から…。今そうです。「都市名1」市ってとこに住んでるんですよ、僕は。「都市名1」市。はい、「都市名1の漢字の説明」って書いて。はー。あの、「基地名1」基地って分かります。はいはい。あの、それが3分の1を占めてるってとこなんですけど、市の。はい。え、何線…。えーと、「路線名2」線ですね。「路線名2」線。はい。じゃあ…けっこう、え、遠い、ですか、「大学名1」大学に通うのに。「大学名1」大までも、やっぱり1時間かかりますね、。あー、じゃあけっこう大変ですね。うん、まあ、まあ、まあでも…たい、えーとー、「駅名4」駅ってありますよね。はい。「駅名4」駅から15分なんで、あのー…、そうです、そんな、遠くもないですねー。僕はあの,,はい。「駅名5」,,ああ、「駅名5」、。住んでるんですけど、もう、すぐ。あ、1人暮らしですか。はい。あー。もう、自転車で,,あ、近いですね。5分くらいで、。あの、サッカースタジアムがあるところですそうですね。ああ、ふーん。もう、あそこに、住んで3年ぐらいになりますそうですか。もう、「大学名2略称」もともと、「駅名6」に。ですよね。はい。そうですそうです。もう引っ越して…。3年前でしたっけ、移ってきたの、。ですね。うん、ちょうど3年。前、あー。え、その時は、「駅名6」に住んでたんですか。あのー、そうです、あの、「駅名7」、って知ってま。はいはい、聞いたことあり。らへんに、住んでます。んー。懐かしい。あーー。もうここへ来るっていうことは分かってたんですか、その時から。あ、分かって,,、あー。で、あ、僕はあの、1年半はあの、「駅名6」キャンパスに,,あー、キャン、。ですけど、僕の次の年に入ってきた人は,,はい。半年だけ、。だから、最初からここらへんに住んで通う人とか,,、それは,,ちょっと大変。よね。うん。こっから「駅名6」までちょっとありますよね。そうですよね。ええ。しかもラッシュで,,ですよねー。重なっちゃうから。で。だから、半年だけそこに残ってる人もいるし,,あー、。みたい。あー。出身はどちらですか。出身は、あの、福島…。福島、。北…。あー、ふーん。まあ、そんなに遠くないんですけど。んー、そうですね。あの、友人が、あのー、え、喜多方、でしたっけ,,あー。喜多方市に住んでたんですけど。あ、そう。今、今住んでる…。あー、あー、あのー、あ、そうですね、今、戻りましたね。1人、大学時代に住んでる…はい。へー。はい。あ、喜多方出身,,出身,,人、あっ。「大学名1」に来て、はい。あー、珍しいですね、なんか。そう、そうですね。喜多方、ラーメンの、そうですね、うーん。やっぱり、東京は暑いですね。あー暑いですか。んー。福島けっこう雪降りますよね。あ、そうですね、。ふーん。ただ夏は、福島も、温度はけっこう,,。ただ、夜は、涼しく。しく、んー。東京は蒸し東京はなんか、夜も暑いから、辛いですね。あー、####…あ、###。あ、じゃあけっこうもう、クーラー効かしてんですか、夜。あ、実は僕クーラーないんですよ。あ、ないんですかー。え、えー。だからもう、かなり、もう夜は、窓を開けて,,あー。で、扇風機あるんで、扇風機をあてた生あたたかい風が…。そう。あー、そうですか。ただ、健康に悪いらしいですね。扇風機をずっと、あてて…。あて、あー、よくないですねあんまり、はい。あーでも、耐えられ。ですよね。クーラーないと耐えられないですよ、東京は。ですよね。はい。一応なんか、つけれる、アパートにつけれる,,ですか、うーん。でもなんか、めんどくさいから、ふーん。ただ、冬はそんなに、寒くないから、向こうは。ふーん、福島といえば、あのー、ずいぶんもう、9年も前の話ですけど、えーとな、何市でしたっけ、えーと、磐梯熱海温泉でしたっけ,,あ。ってありますよね。ありますね、はい。そこへ行きましたけどね、家族で。あ、そうだったんですか。はい。実家から近いですよ、うちの。あ、そうなんですか。郡山。は##、あー。磐梯熱海、郡山にあるんで。あー、そうなんですか、あー。うん。もうずいぶん前ですけどね、はい。あー。んー、な、なんでわざわざそんな…。いやー、なんか、家族で行ったんですよ,,あ、そうなんですか。旅行に。有名なんですかね、あそこ。,,なんか。ま、そーんなに有名ってほどでもないですよね。あなんか、スキーとかのついでに行ったとか、そういうスキーじゃなくて、夏行きましたよ、そこは。あー。はい、はい。それで猪苗代湖に行ってって感じいいですね。はい。この、夏も帰る,,あ、帰る。予定で。あー。なんか、留学生の友達がいるんですけど,,はいはい。その友達が、なんか福島に来てくれるらしい。ですか、ふーん。なんか、色々、熱海温泉とか,,あー。猪苗代とか会津とか,,会津、はいはい。案内しようかなと思ってるんですけどね。へー、あー、そうですね、有名ですもんね。あの、城、あるじゃないですか。あー、そうです、えっ、鶴ヶはいはいはい。あ、行かれたこと…。あ、いか、その時行き。ですか。えーっと、あと、なんでしたっけ、なんとか山ってとこに行ったんですけど。あの、飯盛山。あー、でしたっけ、はいはいはい。白虎隊の。あー、はいはい、そうです。あはい、けっこう、なんか東京、あの、東京の高校とか中学校の修学旅行って福島とか…、。ね、東北旅行もありますね。僕はあのー、沖縄行ったんですけど、はい。いいですね。沖縄に,,あ、高校。高校の修学旅行で。はー。はい。中学校では。中学校はですね、京都奈良。あ、京都奈良。うんー、大体そうなんですよ。小学校は、日光。あーー。んー、近場で。んー。僕は、中学校で東京で,,あー、東京。高校は京都でしあ、高校で京都行くのか、あー。東京ってどこ行くんですか。やー、色々。なんか、うちの中学校はすごい自由で,,あー。どこに行ってもあー。ほとんど自由行動だったん。で、さい、鎌倉か,,あー。横浜に最初は行ってくださいって,,はい。鎌倉にあー。あ、鎌倉日帰りで行きますね、遠足で、はい。あれは###はい。みんななんか、横浜、他のグループはなんか横浜に行ったんですけど、うちのグループ。ですね、鎌倉もいいですよね。うん、けっこう好きです。うーん。ま、ちょっと、中学生にしてはちょっと渋かったかな。うーん、そうですねー、みんな横浜行っちゃうかもしれないですね、確かに。あと東京どこ行ったかな…。あ、ディズニーランド,,あ、ディズニーランド。行きました。それはもう全員必ず,,あ、必ず。って感じで。あと国会議事堂,,あーー。は‘わ’、全員で行きましたね。あとは、都庁とかにも行きました。あ、登りました、上登りました。東京、##めったにきたことも…。あーそうですか。東京、もう、ずっと東京なんで,,あー、あもう、ずっと。そうですねー。生まれたのは「都市名1」じゃないですけど、もう、すぐ越してきたんで、10、そうですね、ずーっと東京住まいで。はい。英文科…。はい。なんかアメリカとか留学とか。は‘わ’、ないんですよ。ない…。そう、行きたいんですけど、なかなかちょっと行く機会もなく…。んー。この夏に行こうかと思ったんですけど、SARSがなんだかんだってあったから,,あー。ちょっと心配して。でも、大丈夫ですよ。大丈夫ですかね。僕も実は、この夏中国に行く中国、中国…。もう、大丈夫です。あ、大丈夫ですか。終わり…。はい。あ、。あ、「JMO003姓」と言います。「JMB007姓」。まったくゼロから、中国語を勉強し始めたんですか。そうですね、はい。まったくゼロから。本当に、ゼロと言っていいですね。あー。うん、高校の時、1回中国に旅行したことがあるんですけど。じゃあ、それがきっかけ… 。そうですね。あぁー、じゃ、どこへ行ったんですか。えーと、あの、上海と、あと武漢っていう、内陸のところ。あ、知ってますか。武漢ってあの、かっ、かっ、こういう、こういう字を書くっていうのは分かるんですけど、どこかってのは分かんないですね。あの、真ん中、長江沿いなんですけど、。あと、西安、も行って。で、あの、なんか、高校で、研修旅行っていうのがあって、10人だけ、行ける,,はい。なんか旅行。な、なんで行けたんですか。一応なんかあの、試験みたいなのがあるんです。英語の試験とか、それで一応なんか募って、で募集して、応募して、で、まあ、試験受けたらなんか通っちゃったんです。じゃ、日、英、中…。そうです。でも英語はそうんなに、喋れないですけど。じゃ、将来は、こう中国と日本をこう結ぶような仕事を…。そうですね。できれば中国語を使った仕事がしたいー。今もう引く手あまたでしょ。そう言われてますね、はい。でも、ええと、中国の人とそのコミュニケーションはどのくらいまで、正直な話、もう不自由なくできますか。あぁ、僕ですか。はい。いや、けっこう難しー、まだまだですね、。日常会話は、まあ、一応は大丈夫ですけど、その、仕事とか、で使うのはまだって感じ…。長期留学は、されたんですか。いや、したことないん。ほとんど日本で勉強したん。ですね。スクールとか…。は、全然行ってないです、「大学名1」ではい。あー、ここで勉強できるんだ。あ、そうですね。中国語科っていうのがあるんで。じゃ、今すごい倍率高いんじゃない、中国語科って。あ、そうです,,。けっこう。で、中国、中国語圏の人たちも来るし…、ねぇ。うーん、そうですね。あの留学生がけっこう多いんで、ここは、中国人、だからけっこう話す機会とかはあるから…。中国、語以外には何か、えーと、やってることっていうのは、スポーツとか,,あ、ええと、。今もうサークルとかは全然やってないんですけど、まあ、バイトとかで。はい。そうですね、あのー実は今NGO、のアルバイトで、翻訳のアルバイトやってますね。えーと、中国語のはい。それは、ちょっ…、どういう、あれですか。あの、そのNGOの名前は、「NGO名1前半」,,2002。いや、違います。「NGO名1前半」。2010。いや、ちが、あ、それじゃないです。あ、それじゃないんだ。はい、。あれ人口だった。そうですね、なんとか2010ってありますよね。はい。あの、「NGO名1」っていうんですけど、「NGO名1略称」。それは日本の…。日本の、ですね、はい。で、「基金名1」ってところ,,。そっから資金とか援助が来て、それでまあ中国だったら、中国の農村とかに行って。でも、国連に入るんだったら、あれだよね…、母国語を、母国語じゃないところのだい、大学院でないとだめなんだっけ。そうなんですか。僕はよく分からないんですけど。その「NGO名1略称」っていうのは、国連とは一応、別の…,,あ、別なんだ。機関なんで、まあ大丈夫なんですけど。じゃ、それで、じゃけっこうあれだね、あの、北部っていうか…あの、その、中国で貧しいところに行くの。そうですね。農村とかに行って、あの、健康とか、衛生とか、そういう方面のNGOなんで。じゃ国際、国際保健の。そうですね。ええ。あ、なんかよく知ってますね。うん、あのね、僕ね、あそこ行ってたんだよ。あの、「学校名1」のさあ、あの、「学校名1前半」、「学校名1前半」、「学校名1」の、あのね、その国際協力のね、あの、コース行ったことあるの。あー、あー。早速それね、今日、あの、連絡したほうがいい、国際保健の。ああ、そうですか。ヘえー、「学校名1」…。「学校名1」、「学校名1」会って知ってる。え、なんか聞いたことあります、はい。「地名1」にね、あのー、えっと、「学校名1」会っていうのがあって、その国連を目指す人たち、日本でね、ま、外務省とか、そういう人たちをね、あのー、そういう人たちが受けるコースがあるの。あー。国でも認められてて、みんなそこ、行くみたい。それは大学、じゃないんですか、「学校名1」。いや、もう、普通のあれだったよ。あれ、あの、「学校名2」とかと同じ。ああ、普通の…。うん。なんだけど、そこのコースに行く。あぁー、そうなんだ。で、そこで、そこね、授業は全部英語なんだけど、あの、ゆ、唯一日本語でやる、その国際協力っていうね、10回くらいのね、講座があるの。今年もたぶん、今年は、いつもね、年初めにあるから、来年もたぶん年初めにあると思うんだけど、年2回くらいあるのかなぁ。まあ、「学校名1」の、なんかま、インターネットとかで調べれば、出てくると思うけど。僕ね、そこで、そこで、い、会った人がね、“国際保健をやるんです”、とか言ってた人がいて、で、あの、自分でね、そのたちあ…、インターネットとか、そういう、その、団体を立ち上げて、“やろうとしてるんです”、っていう人に会ったことある。あー、そうですか。で、あの、アメリカのさ、んーと、ちょっと一番有名な、あの、あの、パブリック###の大学院、なんって…ちょっとなんていったか忘れちゃったけど、今はなんかインターネットでもeラーニングできるみたいなんだけど、“そこ、行きたいんです”、ってた人に会ったことあるんだ。へぇー。じゃあ「JJMO003姓」さんは、は、国際協力コースっていうのに受講したことあるんですか。うん、したことある。それ、10か…10回なんだけど、10回数万円なんだけど、9回か8回行った。じゃあ英語なん…。いやそこは日本語、それだけ日本語だから、英語だったら行ってないけどね。あー、そうですか。へぇー。だから…、うん、だから…あそこ行くと、いいと,,そう。だからまあ、えとー、国際保健に関する国連の、あのー、せっかくね、大学院に来てて、まだ、だってこれからでしょ、。そうです。だから、せっかくそういうことやってるんだったら、あのー、国連にね、インターンシップ、国連でもインターンシップとかあるから、ユニセフとか、あと、何だっけ、国連難民、なん、なんつったっけな、国連難民なんとか、とか,,あります。あるよね、緒方さんがかなりやってる。だからああいうのとか、国際人口基金とか、ももちろんだけど。そう。人口基金とか、日本にあんまりこう、なじみないでしょ、ユニセフとかだ、。すね、うん。日本に国連大学はあるけど、あのー、それ、あんまりなじみないけどさ、日本だったらそういう、日本でのそういう、強いところもあるから、そいういうところでやってくと、いいと思うけれども、でもたぶん、英語中国語日本語でもう、すぐ、採用されるんじゃない。そうですか。ねえ。なんか国連の、スタッフって、日本人すごい少ないって####ね。そうそうそう、だから日本人もう求められてるんだって。あのー、そうそうそうそう、だから、中国はだって国連も今、注目してるからさ。そうですね。ねえ、SARSの問題もあったし…。うん、でも中国で家族計画って、難しいねえ。難しい…ですね。ねえ。あのー、今1人っ子政策,,ねえ。ってやってるじゃないですか。で、あれー、一応中国今すごい人口増えてるから、一応うちのNGOとしては。13億円くらいいるでしょ。そうですね。まあ、なるべく、あの、強制はできないんですよね、やっぱり。あの、子供を産むとかっていうのは、人の自由だから。だから、そのところどころの文化にあわせなくちゃいけないんだけど、でも、なんか、ほんとうに貧しい人がそういう、なんか、出産の衛生とか、そういうこと分かんないで、こう,,だから,,たくさん産んじゃって。結局教育とか,,そうですね。女性への教育とか,,そうですね。そういうことが必要になるんだよね。うん。それはただ国民にコンドームを配ることではなくて。でも、インドとかさ、インドネシアとか、タイとか、今、今後まあ人口爆発とまでは言わないけれども、こう増えていくような、まあ、発展途上国はどこもそうなんだろうけれども。まあ、そういう家族計画必要な国はほんとうあるよね。ありますね。うん。うちのその、「NGO名1略称」でも、けっこう、20カ国ぐらいやってるかな、うん。バングラデシュとか。そうですね、バングラデシュ。みんな、あれだよね、やっぱり、発展途上国、あの、衛生面がね。そうなんです。だからただ、その、家族計画だけをやるんじゃなくて、その他にも。教育とかさ,,そうですね。そういう環境だよね、それがどうしても…。それを、合わせてやらないと、結局なんか、ただ1つだけ,,。根付かないん。だよね。うん。その人の名前、なんつったかのなあ‘何て言ったのかな’。その女の子の名前、なんつったかなあ‘何て言ったかな’。すごい何か、まい、毎日こうジャパンタイムズ読んでたら###。俺はもうミーハーだからさ、そんなこと言うんだけどさ。“すごいなー”とか思うね。やーすごいですよね。うんでも、そういう、そういう場所があるから、まだ、これからね、スタートしたばっかりだから。あ、じゃ4月に大学院生になったんですか。そう、ですね。あ、じゃまだこれからなんだ。ふーん。中国語も、ちょっとじゃあ、伝授してください。あ、、なんぜん、全然駄目なんですよ。勉強したことあるん###。でも、今してるんですけど。あー。してるんじゃなくて、もうただね、こう、中国の放送を聞いてる。ただ、ただそれだけなんですけど。え、聞き取れるん、ですか。もう無理無理無理。って、まだ趣味の範囲。趣味っていうかもう。だからもう、中国の映画とか見てても早く、ずっと字幕ばっかり見てるし。だから、何かアドバイスをしてください。そう、ですね、あのー。ぜん、ぜんぜ、ヒアリングなんか全然駄目だし。難しいと思います、聞くのは。でー、あと、あのー、本に、もー、そのー、イントネーションっていうの、メロディっていうの,,うん。それも全然…伝わらないんで。あー。『あん』と、『うん』とか。あ、あ、よく知ってますね。だからと、に、これ、こればっかりやってるから。あじゃあ、中国語は、発音も大事なんですけど、それよりもやっぱこう、上がり下がりっていうか,,そう、あれは、すごい大事ですね。うーん、だから、自分でも発音するときは、こういう感じでさ、こう,,。やってんだけどー、はー。で、で、中国の人ってさー、すごいパワーあるからさー,,ああ、そうですね。そのー、なんていうのかな、その、世界中にチャイナタウン作ってさ、こう、がんばってるじゃない。こう、何かこう、じゃ、国際的なね、何かこう、試験受けようって言ってもさ、日本だともう、こんな#、こんなっていうか、中国人、#####、人口の比でいきゃそりゃ、もちろんなんだけども。そういう…。ああ集まりましたよね、だから。うん。がんばろうと思うんだけど、全然駄目だね。え、中国に行かれたことは。ないないないない。あーない。うん。じゃあ、もう、何回も。そうですね。え…、まあ旅行なんですけど、全部。5回、か6回くらいはもう、行ったことありますね。何か、一番いいところ、ていうか。僕ね、大連とか行ってみようかなって。あ、大連はすごいきれい,,ああー。ですね。あと僕好きなのはー、上海。上海って何か元気すぎてやだかなーって思ってんの、今、うん。そうですね、うん。すごいもう、騒々しい、。だから、こう、落ち着いてこう、何か、勉強できるようなー、ところ…。大連とかー、あと、青島‘チンタオ’って知っていますか。あ、どう、どゆう字‘どういう字’書くの。あお、青い島って。ああ、そう、あそこも、すごいきれいって聞いて。ああー。いいんじゃない。こう、行ってみて、“いいな”っていう…。あ、上海。やっぱり上海ですね、何度も、うん。もう、行く度に変わってるって感じかな。そうですね。まあやっぱり住みやすいし、都会だから。今もう、例えば、日本は全部東京に集まってるけれども、こう、みんな北京に集まらないでみんな上海に集まってきてるのかな。あー、そうー、ですね、北京にも集まると思いますよ。北京、大きい都市は、北京と上海と、あとー、広州っていう、広い…、香港の近く、あそこが3つでかいんで、あそこにやっぱり、集まりますね。シンガポールとか、香港には行ったことは。あ、ない、ですね。台湾は。台湾はあります、はい。台湾と中国もまた、違うんでー、大陸と。あそうなんだ。うん、ひ、やっぱ人が違いますよね。あー。うん。あの…でも、ちょっとねえー、難しいんだよね、すごい。ただ中国語ーは、方言とか、なまりがたくさんあるから、やっぱり標準語をしゃべりたいと思ったら、やっぱり北京に行ったほうが、いいですね。北京と上海はまた違うんだ。違いますね、。だから、基礎を学んでから行くのはいいけど、基礎からやるんだったらやっぱり,,。語が、いいですね。今ー、中国語を勉強しようと思っている人たち、後輩にね、たくさんいると思いますけど、どうーですか、なん、こう、自分、後輩たちを見て。後輩たちを見て、ですか。“ちょっとだらけてるな”、とか。“おまえら、ちょっと、ブームに乗ってるんじゃないの”、それはない,,ないですか。ですけど。ああ。うん。でも、そうですね。やっぱり人気ありますよね、うん。で、やっぱり卒業してから使う可能性が、たくさんあるから、うん。逆に中国の人たちは、日本のことをどう思っているのかな。ああー、うん。そうですね。けっこうやっぱ、憧れてる人もいると思いますよ。あ、もちろんその歴史問題とか、そういうのはあって、“きらい”っていう人もいるけど、うん、やっぱり、日本って言うと、あー行き、“行ってみたいな”とか思ってると思いますけどね、うん。はー。一番こう、難しい、んとー、中国にいて、失敗したっていうか、困った、っていうのは…。困った。“こおりゃ‘こりゃ’まいった”、っていう…。いやあ、けっこうたくさんあるんですけど。一番の思い出って。僕もこれから、中国、あ、これからちょっと中国初めて行くんですけどー,,ああ。一番困ったこと、何ですか。そう、ですね。あの、これは、僕のともだ、一緒に旅行行った友達の話なんですけど。友達が、あの、道路渡ろうとして、あの、あの、オートバイぶつかったんですよ。で、あの、すごい転んで、あの…ちょっと怪我をしたんですけど、でも全然、あっちは全然謝んないし。なんか、逆にすごい怒られて、“なんでこんな”、“こんなとこ歩いてるんだ”とか。それで、もう、ほんとはそこでけんかしたほうがいいんですけどね。でももう、“しょうがないからもう行こう”とかって、その、終わっちゃったんですけど、やっぱそういう時に、やっぱりちゃんと言ったほうがいいですよね、うん。###。えっと、アメリカとか日本はこう、徐々、アメリカはもうほんとそうだ、訴訟社会ってすごいじゃない。中国ってのは、どうなんです。あんまそんなに。あります、けどー…、ありますよ、けっこうやっぱり、うん。ただ、やっぱあっちもけっこうけんかすることが、多いから。やっぱ、言うときは言ったほうがいいですか、あっちでは。あ、すいません、どうも。うございましたー。とうございました‘ありがとうございました’。こんにちは。こんにちは。はじめまして。はじめまして。「JMO003姓」と言います。「JMB005姓」と申します。よろしくお願いします。今日、雨ですね。そうですね。お家は近いんですか。家は…あれですね、浦和なんです。遠いですね。そうですね、けっこう。####。うん、うーん、別にそういうわけでもないんですけどね。ええ。##多いんですけどね。ああー。ここはすぐ、スタジアムですね。そうですね。あ、家は近いですよ。あ、そうなんですか。はい。################。じゃ、どういうチームを見るんですか。いや、あの、やっぱり##が。あ、そうなんですか。FC東京は、まだ、勝つ、優勝なんですかとね。ええええ。##埼玉、埼玉スタジアムへ試合を見に行って,,あ、そうですか。僕、えと、今日通ってますけど、後半のゲームを見に行きます。あ、そうなんだ。サッカーはお好きなんですか。そうですね、はい。見る…,,あ、見るほう。見るほう。やるほうは…。やるのも好きだよね。あ、そうですか。はい。なんか学生で###。はい、あれでもやりました。そうなんですか。はい。でも身長そんなに…。そうなんです。今はプリベットっていう、身長はひくくても、あのあれもできるという、ああいうのもありますので。でもね、大変じゃないですか。そうですね。すごい。えと、あのここから家は近いんですけれども、あの、えと#######。僕はここの学生なので…。あ、そうなんですか。ええ。じゃ、大変ですね。##############。##############。ここは難しいでしょうけど。いや、どうですかね、なんかたくさん勉強してないっていう聞いたんですけど,,ええ。入ってきたら最初オリエンテーションみたいなののときに先生が、“あ、この大学院ぐらいで、そんな有頂天になってもらっちゃ、困る”みたいなこと言われて、あ、そんなもんなのかなっていう感じで。あぁ、じゃあ相当勉強されたんですね。あ、なんか自分の中では結構、やったつもりですね。はい。あのーーー、え、専攻は。あ、日本語です。日本語。ええ。日本語…なのに日本日本人ですけど、一応なんかやっぱり自分でこう、ねぇ、話せるのとやっぱ、客観的に説明ができるのって少し違うんで…。日本語教師は、あれ、ライセンスがあるんですか。えーとー、オフィシャルなものはないんですけど,,ええ。一応そのなんか財団がやっているようなあの、非公式なものがあって、まあ、それが、あったからどうというほどのもんじゃないですけど、やっぱりそういう試験というのは…。じゃあ、将来は海外で…。そうですね、もうやりたいどちらを考えてるんですか。うーーーん、どこでもいいというか、もうチャンスがあれば、どこでも行きたいなぁっていうのが正直なとこですね。まあ、先進国から開発途上国みたいなのも…。うーん、でもやっぱりチャンスが多いのは、途上国。ええ、やっぱ東南アジアとか、が多いですよね。はい。留学生の方‘かた’とは、日本語でコンタクトできるんですか。あっ、もうここの留学生はみんなもう、日本語のレベルがすごい高いので、もう全然問題ないですね。多少、その何っていうんですか、教科書的な話し方、をしないっていうか、むしろ本当に普通に話してても、全然向こうは分かるんで、ええ。えと、日本語以外に、の外国語は…。ええ、はできないですね。英語だけですね。ああ、英語だけ。いやいや、だって英語はみんなね受けますもんね、日本人は。だか、それーを受けてきたっていうだけで、あとはないですね。海外体験は…。海外も行かないですね、本当に。1回そのなんか、教育、実習みたいので、あのー、スロヴェニアという国へ行って。それは、2週間だけで。あとは韓国へ遊びに行ってたのが1週間で、本当にそういうちょいちょいって###。どっか学んでみたい、こう、外国語とかはあるんですか。あぁでも、結構なんかやってみたら、どれでも面白そうですね、なんか。なんかそういうの、できるんですか。いや、だから、あの、外国語を学ぶのはね結構好きなんです。なんですか。でもコンタクト全然とれないんでー。はーー。え、今ちなみに、何語ができるんですか。僕ね、英語のTOEFLが470点ぐらい。ええ、ええ、ええ。だ、その程度なんですよ。そうですか。でも、そのぐらいとれれば、いいんじゃないですそれあの皆、大体高校3年の、人。あぁ、そうなんですか。僕あんまり受けたことないんで。いやいや######。あ、そうなんはい、恥ずかしいですけど。そうえ、今受けて英検2級はとれないんじゃないかな。え、でも英検2級とか、ちょっと難しいんじゃないですか。え、だから取れないと思います。ねぇ、3級で。僕もとれない…。ええ、ええ、ええ。はい。そうですねー。じゃあ、ほかの国の言葉を。あー、まぁ、フランス語とか中国語とか、勉強したいなぁと思って。ですね。そうですね。あぁ、そうですか。何か特にフランスに興味があるとかなんですか。そうですね。うん、でも、何で…今回のイラク戦争とか、なんでフランスが、こう反対に回っても、そんな叩かれない、日本、叩かれない、世界の中では、そんなに叩かれない。まぁ、フランスってちょっと叩かれましたけれども、そんなにこう,,そうですね。なん、国際秩序を乱すようなまでにはいきませんよね。うんうん。そういうまでNOって言えるのか。うんうんうん。言ってる割には、一番最後、確実にフランスがきますし。そうですよね。まぁ、だからってわけではないですけれども、“何でかな”っていうのは。あって。そうんです…、まぁ、ちょうど、あのー、まぁ、フランスね、ワールドカップがありました、ちょっとそういう風には興味がありますけど。ああー、じゃそういうのがきっかけで。そうですね。へーー。えーとー、あの、大学卒業されるまで、あとどのぐらい時間かかるんですか。えーと、今2年生、修士の2年生なので、あともう、1年ないですよね>じゃもうそれ終わったら、もう就職活動…。うーん、そうですね、なんかでも日本語の先生って、割とその、結構状況が特殊で、あの、採用になればもうすぐ採用だし、っていう感じなので、あんまりその、前から、前々からっていう感じでもないんですけどね。僕はこう、NGOの活動とか、あの、そういうので、日本はすごいこう、あの、ODAで、お金をね,,ええ、ええ、ええ。ばらまいてますけど、そうではなくて、逆に世界から、あの、留学生を受け入れるか、または、こう日本をね、日本語を教えるために、こう世界に派遣するようなことを逆にすれば、もっともっとね,,そうですね。あの、国際的な認知っていうか、そういうのは、国際的な評判###っていうのは上がると思うんけれども、ぜひ頑張って、日本語教師に目指しているっていうのが、嬉しかった。ですか。今ね、日本語の先生達ちょっと日本、日本、に、いる日本語の先生達ってすごい、状況が苦しいんで。ええ、ええ、ええ、そうですね。留学生…、まぁ、フランスの、フランスでも##,,。やっぱりななみとかなんか、立場弱いですね、留学生とか、…。まぁ、フランスのも同じです。フランスでもなんとか受け入れてる,,。やっぱり難民とか立場弱いですしね、ジダンとか。ええ、ええ、ええ。結構苦しい、境遇受けてきながらも、やっぱりフランスの英雄として、いま戦ってるっていうとこ###。あ、そうですか。まあ日本はしょうがないね。そう。海で、あの、囲まれてるからね。なんかね、もう少し、こう、お金をね、もらって、外に出ていけるようなね、システムが広くあればいいんで。よね。,,なかそういうのも狭いんでね。急に、広がってきている感じね。今日のね、朝日新聞でね、なんかODAのことを少し、あっ、NGOのことちょっと書いて,,ですか。でもね、みんなね、21歳ぐらい。はあーー。お、そ、しかも女性で、『ここで私骨埋めます』みたいので、って書いてあって、『あ、すごいたくましいなぁ』って、思いましたね。すごい決意ですねだから、そういう人たち、ほんと出てきてくれた。そういう、でも日本は、こうなん、なんかそういう、活動は全部単発だよね。,,全体的なあれが盛り上がるっていうのもないですし。ワークができて、スムーズに行って、且つ、こう、奇異な目で見られるなってのがすごいなぁって。えと、未だにやっぱりいい大学、会社指向、未だにあるかもしれないです。いですよね、結構そういうのはね。そうしないと、周りはね、分かってくれない、人あるかも。ぜひ頑張ってください。はー、なんかうまくいけるか分かんない。うまく行きますよ、はい。本とか読みます。本。はい。本はでも、あんまり読まないですね。あーはー。どう、どうして…。いや、なんかいやただ、うん、いや、だから、あのー、本屋さんに行って、どういうふうな本を買うかなぁと思って。あぁー、そうですね、でも最近,,作家とか…。勉強、ねぇ、,,。###なんで、ええ。結構本とかお読みになるんですか。そうですね、読書。趣味ですね。趣味。趣味は、つまんないけど、映画鑑賞。最近見た映画は 。最近見た映画は、『めぐり合う時間』。あれはどんな映画なんですか。でも…、えーと、えーとね、あのー、1人の女性が出てきて,,ええ。えーとー、ロンドン、に住んでる。精神病を患っていて。えーひとりの女性なんだけど。ええ。それは作家さん、有名な作家さんで。えーと、ちょっと…。有名な女優さんで名前はちょっと…。ええ。その人、その人の書いた本と、その人は女性、それを書いた女性と、それを読んだ女性が、えっと、徐々に今までのあいだにこう時間どおりに時間が戻ってきていて、さいごに#######。ちょっとうまく言葉ではいえないんだけれども。はあ。うん。まあぜひ彼女と観に行ってください。はい。#####メリル・ストリープ出てるんで。##女優さん出てるんで。はい。あとは。#######。あとは、北京のバイオリンていう映画なんだけど。北京、それは北京の、えーバイオリニスト、バイオリニスト11、13歳。バイオリニストの話。貧しいバイオリニスト、が家族の力を借りて、あのー、自立していくって話なんですけど。日本はやっぱり高いよね。1回1,800円。そうですね、やっぱりどこ行っても聞きますよね。チケットー。やっぱりチケット。まあ、あー、語学の勉強に,,あー。イコールする。そうですね。絶対なんか聞いてもわかんないですね。あー。いや僕はただ,,。僕は、うん、ただ、こう、初対面で,,ええ。なんか、接点見つけようと思って。ええええええ。なんか、そういろんな人と話すときに,,はい。日本語の先生とかが,,はい。学生と話をするときに、###笑顔が出たりとか,,はい。そういう話っていうのは###。それから日本語の勉強,,ええ。#####。ああ。日本の映画でやっぱり、あのー、海外でも、あのー、続いているのは、最近言われているのは、黒澤明。ええええ。###、『生きる』とか、『7人の侍』とか。そういうのは、あのー、すごい海外に広がってて。######。あー。###。溝口健二っていうね。そういう人は、海外のほうが高く…。その前は、これも三鷹でやってた、『千と千尋の神隠し』とか,,はいはい。あるんですけども。あのー、千と千尋とか。ええ。ねえ、手塚治虫の,,ええ。アニメとか、『ドラえもん』とか。いわゆる世界の、あと、『####ほしい』とか。あー、知ってる。それからあとー…。色々ほら、有名な日本人、韓国人と###、ヨーロッパとか、###。そうですね。アメリカだったらイチロー。そうですね。アフリカだったら、##ちょっとよくわからないけど。ねー、だから、でも世界的にはオノ・ヨーコが、ぼくはパワーあるかなって思うけどね。そうですよね。結構麻薬とか###。ああ。でも『イマジン』とかで聞いたりしたけどー 。あー。みんなどっかで聞いたことあるかもしれないけど。あと、坂本九の,,ああ。『上を向いて歩こう』だったら、音楽聞いたことある人もいたり。なんか…。まあ、最終的には…。#####逆に言葉じゃないんだけれどもー,,ええええ。やっぱり、言葉…。サッカーで、名波が成功して,,ええ。中田は成功しなかった、したのかな。そういう言葉の壁っていう。ひとつ,,ああ。あるみたいよー。中田すごいですよね。ですよね。だから,,##だったら少ししかしゃべれないですよねー。だから。まあ、言葉。###。いや、まだ#######。ぜひまたお会いしたら。何かあったら。ああ、はい。あ、どうも。なんかよく分からないあれですけど…。私は、あの、「大学名1」の、あの文学研究科の、えと、「JMSa004フルネーム」「大学名1」から。はい。はじめまして。はい。ここの院生の「JMB005姓」と申します。あ、「JMB005姓」さんですね。はい。はい。お名前…その「JMSa004姓漢字1」…。あ、「JMSa004姓漢字2」。「JMSa004姓漢字2」、あの、「JMSa004姓漢字1を含む言葉」に「JMSa004姓漢字2」です。くだ。く…あの「JMSa004姓漢字2を含む言葉」の「JMSa004姓漢字2」です。あぁ、「JMSa004姓」さん、あぁ、はいはいはいはい。どういうツテで、あの… 。あ、えーとあの、「先生1姓」先生っていらっしゃるんじゃないですか。えーえーえー。「先生1姓」先生のあの、論文をずっと読んでまして,,あ、そうなんですか。それで、ここに来たんです。それで、うちの大学とあの、単位の互換。それで、あのそれであの、「人名1姓」さんとも…。あぁ、はぁはぁはぁはぁ、なるほど。あ、もしかして、「授業名」をとっていらっしゃるんですか。あ、そうです。こちらは日本専攻じゃないですか、専攻が。僕は英語なんで。あぁ、そうなんですか。はい。じゃあもう、なんかずっとポライトネスをやっていらっ。すごいですね。あんなに難しいものを…。いやいやいやー。専攻はどんなことやってらっしゃるんですか。あ、僕も、あの「先生1姓」研究室で。あ、そうなんですか。はい。今年はちょっと、都合があって、授業出れないんですが,,あ、そうなんですか。去年はとってたんですよ。あー、それじゃ2年生の方‘かた’ですか。そうですね、今2年です、はい。そうですか。ええ。どういう感じでやってらっしゃるんですか。具体的には「先生1姓」先生の…、こう録音とって、それでこう会話にするっていった…。そうですね、なんかこういうのとって、で、聞きながらパソコンで起こして、で、それを使ってこう、分析をするっていう感じですよね。あ、そういう感じの研究、でもないんですか。じゃない…ですね。あのー、こう、なんていうんですかね、あの、慇懃無礼あるじゃないですか。あ、はいはいはいはい。それが、あの、どういうふうになって、そういう理解とかのされ方をするようになるのかなってこう…。あの、元々あの、自分の指導教授の先生、認知言語学の先生なんで、そういうこう、認知プロセスとかそういうことに、こう関心があるんで、はい。はぁ、これまた難しい、テーマ。慇懃無礼ですかー。はい。はぁー…あんまりじゃあ、丁寧に話さないほうがいいんですか。いやいやいや…、いやいやいや。ねぇ…、それもまた自分でデータとかとってらっしゃるんですか。あの、そのデータを、こう自然の会話をとるんじゃなくて、あの、こう、なんですか、「研究者名1」って。あの、あん中に多分出てくると思うんですけど、そういう、だからこう…、文章、ですか,,はー、はーはー。文章の中で、その…どういうふうにこう、慇懃無礼が現れてくるかっていう…。文章の。はい、会話じゃなくて。の、その、ジャンルとかってあるんですか。うーん、まあ、そうですね、一応やろうと思ってるのは演劇…,,あー。はい、です、えぇ。演劇のシナリオを。シナリオを使って、それでまぁ、今年の夏に、こう色々読んで、ちょっと、やってみようかなって思うのがあって。あ、そうなんですか、へぇー。え、今何年生なんですか。今1年なんですけど。あ、1年生なんですか。へぇー…すごい。じゃ、まだ見つけてはいないんですか、その…。まだはっきりとはちょっと…。あ、そうなんですか。うん…うーん。なんか難しそうですね。うーん、そうですね。でも読んでみると面白いかもしれないですよね。うん、そうですね。「先生1姓」先生の研究室っていうのは、どれぐらいいらっしゃるんですか、人は。うーんと、なんか2年生が結構いますね。10何人か、いてー、あの修士の2年生が10何人で…。あぁ、「人名2姓」さんとかご存知ですよね、はいはいはい、そう。あのポライトネス出てる連中が皆そうですよね。あ、。あとーは、1年生、今年1人…2人かな、2人だけだったですかね。あー。なんか、去年多かったので、ちょっと懲りたみたいで…。あ、先生がですか。今年は少なめですね。でも、なんか大学の学部の方‘かた’が、あのー、それもやっぱり10何人とかいるんで、結構、ゼミは結構大きい感じ,,大きい。あの、なんかこういう感じの部屋で…。あぁ、それはい院、院ですか,,院の。学部…。あ、院のゼミなんですけど。あ、院と学部と一緒にゼミを,,あ、ゼミを。るんですよね。あー。もう、そういう時はもう、こういうおっきい机みたいなのも、全部埋まっちゃって,,あぁ、埋まっちゃうんですか。で、あと椅子で聞いてるって感じですね。そちらの研究室はどう、ですか。うちは、あのー、今ですね、実はその、認知言語学の先生、海外に行ってらっしゃるん,,はぁ。で、なんか今別の先生に見ていただいてるんですけど。ええ。ま、その先生もポライトネスをやられるんですけど、どっちかっていうと、俗語表現をこう、今中心にやってて、殆んどいないんですよ、そういうやってる人が。あー、3人とか、そういうレベルで。そういうで、学部とは別々なんで、ゼミは。うんうんうん。院だけなんですけど、もう、3人とか4人とかそういうすごい少人数で。あぁー、でもそのぐらいのほうがね、色々、深い話ができていいですよね。なんか、いつもこっちは時間に追われて,,うーん、あぁ、追われて。って感じなので、なんかもったいないなぁと思って…。で、その先生のあの、研究としてですね、あのー、まあ、アイルランド英語がこうアメリカに入ってきて、で、こうアメリカの口語英語に影響を与えたってことで、あのー、いろんなそういう事例を通して証明してるって感じで、はい。え、その今海外に行かれてる先生じゃなくて。じゃないですね。えぇ、その先生を,,あぁ、なるほど、はい。には来年、私の教授になっていただくんですけど、、はい。はー。まぁ、その、海外に行ってる先生は、ほんとに、語用論の専門家で、はい、あぁ、認知言語学もやりますけど、はい。え、お名前はなんておっしゃる先生なんですか。あ、「先生2姓」先生という,,あ、「先生2姓」先生。「先生2フルネーム」先生。「先生2姓」…、どんな字ですか。えぇ、えと、「先生2姓漢字1」、「先生2姓漢字1」っていう。あの、水族館の「先生2姓の漢字の音読みの漢字1」ですか。あっ、じゃないです。じゃなくて。「公園名1」じゃなくて、「先生2姓漢字音読みの漢字1」臨海公園じゃなくて、あの、えーとこう、あ、あの…、「先生2姓漢字1を含む漢字」の「先生2姓1つ目の漢字」に、「先生2姓2つ目漢字」って書いてちょっと変わった字で。「先生2姓」先生。はい。あ、ちょっと勉強不足で。その先生が今ロンドンへ行ってらっしゃって。あ、そうなんですか。はい。大変ですね、なんか先生に行かれちゃうと。笑いそうですね。ま、その、もう1人の先生もでもポライトネスできるんで。あ、そうなんですか。はい。ふーん。ま、「先生3姓」先生って方‘かた’なんですけど、その先生に、ま、色々教えていただいてー。ふーうん、なんか「先生1姓」先生と違ったりします、そういうの。えっ、あ。見解が違うんじゃないかみたいな、そういうの。あ、うーん…若干はありますよ。若干はありますか。正直はちょっとはっきり言えないですけど。えええ、何となく違うかなって…。あのー、その、マイナスポライトネスって。で、あの、僕の「先生2姓」先生がおっしゃるには、そのプラス・マイナスっていうふうに分けるのはちょっとおかしいんじゃないかっていう…。えーえーえー。ポライトネスは1本であって、その、まぁ、その、なんていうか、それがあくまで例外として、皮肉になったりするんで、マイナス・ポライトネスになるだけで、プラス、マイナスとこう、はっきり最初から分けちゃうのはおかしいんじゃないかって、こうおっしゃってるんですよ。あ、なんか難しいのでよく分からなかったですね。あー、なんか実は今自分もちょっと悪態とかを,,あぁ、悪態。やろうと思ってて。うん。でもなんか、とりあえず「先生1姓」先生の考え方を理解するのもちょっといっぱいいっぱいな感じなので,,いっぱいいっぱい。難しいかなー、と…。「先生1姓」先生だと悪態も、入れるんですよね。そうですね。はい。あっちだと、それでこう、プラス・ポライトネスに働くときもあるし、まぁ,,マイナス。あのー、やり方が悪ければマイナスになるしっていう感じで捉えると思うんですけど。うーん。ねぇ、なかなかちょっと、あんまり先行研究もね、ポライトネスでやったっていう人がいないので、ちょっと難しいかなって感じですよね。でも、それはどうですか。あの慇懃無礼なんて先行研究、結構あります。うん、いや、うーん、どうですかね。ま、そんなにないんでしょうね。「先生1姓」先生ぐらいじゃないですか、そんな、こう、あそこまで体系的にこうしたっていうのはうーん。大変ですねぇ、やっぱりね。自分でこう、道を探していかなきゃいけないってのは。そうですね。それはもう、学部の頃からずっとやってらしたんですか。3年くらい、覗いてからですね、学部を、はい。うーん。その時に一番最初にやって、あの「研究者名2」の“プラグマティクス”ってあると思うんですけど、それをずっと読んでたんですよ。へぇー。で、それでポライトネスに興味持って、で卒論に書こうと思って、はい。すごい、学生の鑑ですね、なんかね。いやいやいやいや。えー、偉い、3年生の頃なんて、自分なんにも、本当に,,いやいやいやいや。遊んでばっかり。こっからポライトネス、「大学名2」で。あ、学部はここじゃなくて、あの別の大学なん。大学で、あぁー。あの、「大学名3」,,あ、「大学名3」、。あ、「大学名3」の知り合いが,,あっ、ホントですか。あのー、えーっと何をやってる…、なんか、地理系かな、えーっと、なんかこう、なんか…なんでしたっけ…「地名1」の,,はいはいはい。水を取って水質検査をしてどうのこうのっていってたんですけど。なんかそうゆうとこありますよね。やー、それで今は…そうですね、もうあの、し、静岡のほう帰っちゃったんですけど、。なんだ。もう卒業されて…。はい、はい、あのもう…、院に、行ったんですよ。あっ。「大学名3」の学部に行って院に行って、もう終わって、はい。そっかそっか。結構いろんなところからね、来ますよね、あすこも。あーそうですかねあそこも。いる時はほんといろんな全国から。あ、全国から。「大学名1」はどうですか、そういうとこ。「大学名1」はですねー、はん、そうですね結構多いですねー半々ぐらいですね。自宅も結構多いですし。じゃあ東京近辺からこう…。東京近辺、そう、そうですね。そっかそっか。今どちらに、ひとりぐら、1人暮らしですか。や、今自分実家暮らしです。あ、実家暮らし。はーい。で、「大学名3」の時も通ってたんですか。「大学名3」の時はさすがに1人暮らし。1人暮らしですよね。ふーん。ええ、あの、家が「地名1」なんで。あぁ「地名1」ですか。えぇ、だからーちょっと通うーのは厳しい距離で。ああ、そう。ものすごいやっぱ、3時間,,3時間。やっぱ3時間ぐらいかかっちゃいますね。あー。ねえ、往復したら1日の4分の1くらいかかっちゃいます。そうですねえ。でも電車で行きますよねあそこの,,そうですね、なんか秋葉原から。ええ、45分か。えぇ。すごい。それは、ちょっと###…。そう、そう。あのー、僕はあの「地名2」ってとこから、こっから電車であのーちょっと行ったとこで。基地が、3分の1取ってるんですよ#####の。えーえー、、はい。そうゆうとこに住んでるんですけど。そ…か、そっかそっか。なんかあれですよね、実験も自分がやる時は簡単ですけどね。ん。いざ、自分がやられてみると 、ねえ,,。不思議な感じがしますよねえ。も、も、もうされたんですか、こう…。そうですね、もう今年、あの書かなきゃいけないのでー。えぇ。ま、一所懸命お願いして,,あ、そうですか。人をつかまえて、やってるんですけど。じゃ、研究室の人が主に、こう、被験者になるってでもやっぱり知ってるじゃないですかー全部、こういろいろ。はいはい。あのーゼミも一緒にいるので。それで…、あんまりねえ、なんか、意識されても困るなあってところもありますしねえ。ふーん。ま、なんか食堂とかいってー、こう,,あ、“お願いし 。って。はははは。なかなかやってくれない…んじゃ。なかなかやってくれないっすよー本当に、すっごい冷たくあしらわれてー、なんか…。ってかねーやっぱり自分がやられてもちょっと“うっ”て思うじゃないですかー。なんか宗教とかサークルの勧誘かと思われる。なんかすごい切ない気持ちになりはい。ものすっごいゆっくりタバコすって歩いてる人に“すみません今ちょっといいっすか”って言うとー、“いや、ちょっと今急いでるんで”とか 。 。どう考えてもねー、そんなこと無いっていう…,,ふーん。ありますけどね、ほんとにね。シナリオいいですよ、やっぱりそういう点からすると。そういう意味では。あぁーそう。難しいねぇ、なんかいろいろと、書いてあるとこしか見れないからいろいろと難しいとこもね、ありますけどね。そうですね。あのーそうですね、1次使用でないんですよね、2次使用になっちゃいますからね。こう、そうですよね。えぇ。ねえ。なんかそれが絶対だともねえ、だからーちょっと厳しい、難しいとこありますよね。なんか、「先生1姓」先生の言い方でいけば、ねえ、条件を統制するとか。ねえ。それもそれでね、面白いと思うんですけど。じゃあ、あのその、「大学名3」の話に戻りますけど,,えーえーえー。そこでは英文科だったんで、あ英文科で無くて、日本語。そうですね、日本語日本文化そうなんですか。えぇ。なんかこう日本語の、先生になりたいなぁふーん。あっ、でもここ多いですよね日本語の先生になり,,ね、なんか、結構多い。ねー。「先生1名姓」先生もそういう、専門家ですよね。そうですね。一応言ってますよね。そうですね。聞かれたらまずいですけどねえ。ええええ、ええ。なんか、本人は“理論家だ”と言っていますけど、なんかよく分かりませんけど。ねえ、だからちょっとやりたいなぁと思って。で、海外にいかれたり、。ねー、なんか実習ーが、あってー、で、あのー、行くチャンスがあったので、1回だけ外に出て。あっそうですか。ま、本当2週間だけなんですよ。2週間だけーそのなんか自分でお金を払ってー、できるっていうチャンスがあったので…。スロヴェニアっていう国へ。スロヴェニア。はーい。。ちょっと待ってください。>。あっ、そういえば地球儀がありますねあそこにね。この地図にはのってないと思います。あっち、あっち、には載ってますね。ヨーロッパの中でー…。そうですね。あのオレンジのとこにイタリアがあるじゃない。はいはいはい。イタリアのすぐ右側のとこに、。あるんです。あ、ユーゴスラビア。そう、旧ユーゴです。ああ、はいはいはい。そう、ご存知ですね。はいはいはい、わかりました、はいはいはい。ああぁ。旧ユーゴの。旧ユーゴの。旧ユーゴから,,あぁ、はあ。90年かなあ、独立したっていうのが。あーー。90年に、ええ。あぁー。あっ、あっ、すぐ、スロバキアと勘違いしまして、よく間違え。>、何回言っても間違われます。そうですよねー。はーい。ふーん、じゃあそこで2週間やってた。はい、そうです。はあー。そう、そこの大学ー…で、授業が###にクラス1つとかあって。そう。母語はなんですかそこは。あそこは一応スロヴェニア語です。はーい。でも聞いても全然わかんないですけど。なんか外からいった人がー、勉強しようと思ってもすごく難しい、難しいし、その、母語にしてる人は他に説明しようとするのもやっぱ難しいみたいで、結構なんか、例外が多いみたいな話をしてましたけどね。そうそうそこへ、行きまして。で、どうでした、こう、けいこうを、やってみて。んー、はい、なんかでもー授業外のクラスだったからー、興味のある人は来るしー、あのー、ね、無い人は、最初30人ぐらいいたんですよー、あのー渡してもらったクラスが。でも“30人かあ”と思って、すごいなんかもう、動かすのが大変なんですね。で1人1分、自己紹介してもらっても、30分かかっちゃうんですよ。んーんー。こりゃもう“参ったなー”と思って。うんうん。すごいなんかもう初日は大変だったんですけど、2日目から半分ぐらいに減って、ま嬉しいやら寂しいやらだったんですけど。ふーん。もう、そんな感じで。も、だんだんま、興味のある人だけ残ってー、だんだんこうなんかね、減っていって、最終的には10何人で落ち着いたんですけど。そん時はもう本当に皆モチベーションがあったのでー、あのーこっちがなんか言えば分か、ちょっと分からないことがあってもー、積極的に理解しようとしてくれるし…、すごいいい感じの、楽しい実習でしたね。辛いとこは辛かったですけどね、やっぱり。へー。ふーん。それ、実習皆しなきゃいけないんですか。いや、それーはやっぱお金を払うわけなので、希望者だけ。者だけ、あぁ。大学ーでその、ちゃんとやらなきゃいけないというか、あのー、ま、やらなきゃいけないってこともないんですけど,,単位とったり。はい。あの単位に、が出る実習もあるんですけど。あーー。それはそれでやって、それとはまた別で感じで。はーー。日本の中でこう実習できないんですか、こう外国人…の人に対して。うーーん、ま、あんまりできないと思いますねえ、実習というよりはやっぱりボランティアで,,あぁ、はいはい。生徒を持つとか。後はなんか、プライベートレッスンでこう、やるとかっていうのは結構あると思いますけどねー。なんかそういうようなのでこう、やり方を模索していく、っていうのはできると思うんですけど。だけどなんか、今あの子がいたじゃないですか。あの…,,。はいはい。あの子ーも、一応専修コース,,あぁーそう。で実習をやらなきゃいけないんですけど、なんかいろんなところにこうポスターを貼って、で、“今度日本語のクラスやりますから”って、留学生の人呼んできて。ふーん。自分も大学時代そういうのやりましたけどね。あぁー、はあ。ポスター貼って“やりませんか、やりませんか”っていう…そう。あ、でも「人名1姓」さんの場合は母語は、日本語じゃないですよね。あの子そうですね。なんか台湾とか…。中国…。ええ。あ、こん。「JMO003姓」と言います。あ、「JMB004姓」と申します。あ、よろしくお。お願いします。こちらの学生さんですか。はい。あ、じゃあこちら、近くに住まれてる。ええ、ええ。あ、下宿されてる。そうですね。あ、どちらから、ご出身はどちらから…。あ、出身はあの、ま、東京なんですけど「地名1」区で、ちょっと遠いところなんで、ちょっと今「地名2」に…,,あっ。ええ、住んでいます。え、専攻は、えーとー、「大学名1」の中では、外国語のほうは…。あ、日本語です。あ、日本語なんだ。じゃあ、日本語の、今、教師けっこう求められてるから…。そうーですね。えー。ま、場所にもよるんですけどね、けっこう必要とされてるところと、余ってるところっていう…。うーん、じゃ、これから海外とかで…。そう、ま、それも考えてますいいですね。あのー、今ちょっと日本語の先生、ちょっとこの前とか、あの、留学生のこととかでたたかれてて、あの、しゅ、…不法ね、日本語の学生、日本語を学ぶっていうことで不法就労が多くて、学生さんが、あの、来たんだけれども、そういう方々のなんか不法就労が多いっていうことで結構その日本語学校の人たちがばっと集められて、たたかれてたってニュースが出てましたね。でも、日本の、ね、今まで日本がODAでね、ばら撒いてたお金のこと考えると、これから、社会、世界で日本語教えるようになれば、そういうことで得られるね、今後の収穫っていうのはよっぽど得られるもの以上に多いと思います。だから、結構あの、えーと、日本語の教師として、あの、海外に赴任して、そ、そこでまた何かをしませんかってのが多いじゃないですかね、今のあの。それで、あの、ま、でも民間レベルだと思うんですけど。ええ。あの、そこら辺で、あの、日本とね、国際の協力できていけば、日本の社会…具体的な地位もね、上がっていくと思うんですけど。海外の、たいけ…海外体験とかはあります。海外は1回、1年間ぐらい、アメリカに、その大学で、まあ、TAみたいな感じなんですけど、そこで日本語を教えるというのを小学生、中学生ですか。あ、大学生です。あ、大学生に、ほぉー。子供を相手にするのが得意じゃないんですけど、じゃあ、日本語と英語はもうぺらぺらなのかな、あ、英語はぺらぺらなのかな。まあ、少しは。ねえ、じゃあ、海外圏も特に困らないんじゃないかな。まあ、でも、実際がその国にいったら、その国の母語使えないと、っていうとこありますけどね。アメリカ、アメリカでも日本語熱って、今どうなんですか。今、1位はたぶん中国語かなと思うんです。そんなにブームってことはないですけど、まあ、まあ結構ありますよね。アメリカのその大学生は、何で日本語をまた勉強してるんですかね。やあ、結構、まあたぶん、ま、興味ってのが多分一番最初にあると思うんですけどね。はい。中にはほんに明確な動機を持っている人も…。ええ、“Why　are you studying Japanese”って言ったら、なん、どういう答えが、“Because,…”ってどういう答えが返ってくるんですか。いや、1人にたぶんは、もう結構近くに日本の人が住んでいて、隣だかなんかで、で、自分も結構その、むこうでもか、空手とかある程度ポピュラーなもの、そういうのやってて、日本に興味持っているって人もいれば、ほんと将来日本に関係してなんかやぅっていきたいってぐらい思ってる人もいれば、あんまり、まあ思ってない人もいるだろうし、結構バラバラですけどね。多いんですか、その、人口って。いや、多くはないでしょ。あぁー。ただ、その、私が行ってたところは、その、日本専攻っていうのがちゃんとあるところなので、まあ、入学時から、日本の勉強ってのを考えて入ってくる人もいるでしょう。ただ、まあ数はやっぱり多くはないでしょうね。あー。でも日本における英語、とかに比べると、全然…。まあそれは例えば日本でもアジアに比べると多くはないでしょうけど、まあ、でもま、そこそこちゃんとけ…堅実にというか…。卒業されたらみなさんどこ、日本専攻をグラジュエイトされた人たちの、その、就職っていうのは… 。そうですね、ま、知っている人では、まあ、結構、ルートとしては結構あると思うんですけど、日本に来て英語を教える、っていうのは結構いますよね。あとは、その、アメリカで就職している人もいるだろうし…。ふーん、アメリカで1年、僕ね、海外体験全くないんですけど、でも、そういう海外には行ってみたいと思ってるんですけど、あの、1年行って、何かお勉強になったことって、語学以外でなんか、こう、必要だなぁと思ったことって、何かありますか。例えば僕がこれからアメリカに1年行くんですけれども、あの、“何かアドバイスお願いします”って言ったら、どんな感じですか。どうでしょうねー。あぁー。よく分かんないですけど。あぁー。一番困ったことってなんですか。一番困ったこと…やっぱ語学ですよね。あぁー。語学…語学が何とかなれば、大体何とかなるし、よっぽどそんなぐん…なんていうんだろう、生活環境が違うところではないから,,ええ。まあ、面白いとういか、やっぱりいろいろまぁ、気を使うのが人間関係ですよね。あぁー。やっぱりそれは日本でも同じかもしれませんですけど、まぁ違いますし。結構多く、あの、もう、えーと、ネイティブの方‘かた’ばっかりでした。あの、日本専攻は例えば、全員アメリカ人でした、例えばどこかから留学してきて。いや、大体アメリカ人ですけど。はい。まあ日本からの留学生も結構いましたね。そういう日本とのつながりが強い大学だったんで。病気とか大丈夫でした。まあそれは、大丈夫でした。あぁー、お金、なんか病院すごい高いって聞いてる。ですね。まあ、それもやっぱ気をつけるとこですよね。できるだけ、その悪化させずに、市販の、その安いやつで、薬で済ませる。あー、そっか。そこまで行くには、英語はどうやって勉強されたんですか。いやいや、もう学校の英語だけで,,学校の英語。大体が。それでもう、教えちゃったの。えっ。それでもう、向こう行って、例えば1年間、えーと、スクール通って、あの、教えるってんじゃなくて,,じゃなくて。プレパレーション。ですね。あー。まあでも別に1人でやるわけじゃなくて、向こうにいる先生と一緒にって感じでやったので、ま、それは大丈夫だったんですけど。はい。でも、実際例えば、青年海外協力隊とかだったら、それこそ、ホントに1人放り込まれて、って感じですからね。それも結構大変だろうっていう、それほどではなかったですね。今、えっと、特に勉強されてる外国語ってのは、特にないですか、日本…ま、いわゆる第2外国語。タイっていうか、まあ、まぁ、中国語ですね。はい。あんまり進んでないんですけどね。はい。中国語は興味あります。あぁー。中国に行かれました。いや、台湾が1回だけ。あと中国のほうはないですね。あぁー、僕も中国語はすごい興味があって、うーん、勉強しつつあるんですけれども、なかなか、あのーあの、イントネーションが、発音がもう。どう、なんなんだろうって思いますよね。な、あの、anとang、それがもう、困っ。あと、声調ですよね,,そうなんですよね。四声が。声調言ってるようで、全然なんですよね、なんか、その、イントネーションとかね。アメリカとか、ま、外国語ほとんど、こう、イントネーションとかが多いですよ、あの、強調されますけど。中国はホントになんか聞いてる、なんか美しい、中国語には程遠い、ホントに難しいですよね。ヒヤリングが、なんか、まったく進まない…。なんか、中国には試験とかが、アメリカとかだったらTOFELとかTOEICとかがあるんですけど、中国には試験とかあるんですかね。どうなんでしょうね、留学に際して。どうなんでしょうね。なんかすごい、こう、で逆に中国の人とかはね、すごいその海外の勉強、ねえ、すごい熱心なんだよね。英語とか日本語とかね、なんかすらすら話せるみたいなんだけど。なんかすごい、こう、ダメ、あの、発音が難しくて、すごい難しいですよね。すごい、あの、今度、今2008、2008年に北京オリンピックで,,。年にね、上海で万博があるっていうことで、ちょうど、あの、40年前がね、日本と全く同じこう道を歩いてるんですけれども、そういうところから、あの、ま、中国っていうか、中国語に興味があるんですけどもね。まあ、あまりにもでか過ぎてね、中国人。でもその、中国人のパワーっていうの逆にそのすごいなって思うのが、やっぱり、各世界中のやっぱりいろんなとこに行ってもチャイナタウン作って,,そう。でも頑張ってるっていう。日本は、まあジャパニーズタウン作っても、ただそこで,,。してるっていうのがあるんですけど。中国の人たちはパワーがね、なんかすごいですよね。そういうのも学べたら、いいなと思いますけど。まあ、中国を学ぶっていうのは、もちろんなんですけどね、ま、そういう中国人のスピリットも学べたら、いいなと思いますけど、なかなか…中国ってこう、秀でているものが、なかなか世界でも認められないですよね。例えば、漢方薬とか、中国の映画とか、なんかそういうところではね、やっぱり下にね、見られてるんですね。サミットでも、呼ばれたこと、まだないのかな、あるのかな、ちょっと分からないんですけども。そこら辺は、まだ、こう、…あの国は一体何考えてるか、分からない、みたいな。うん。例えば、アメリカ、海外の国に対しては、日本と中国はあんまり、こう、不可思議なね国のように見られてるのかもしれないですよね。でも世界的には徐々にやっぱり日本から中国に目が向いていることは確かだと思うんですよ。SARSの問題もあんまり…なんか影響があったようでなかったようでまあ香港とかはね、確かに、経済の国ですから。うーん。なんか専門的な話になっちゃいましたね。で、専門は、何なんですか。あっ、専門はあの医学で、医者でみたいな。あー。はい。え、じゃあ、あそう、「大学名1略称」の人じゃ…ないんですか。あーそうなんですよね。はい。あーそっかそっか。はあー。いやー医学あんまり分かんないんです。語学しかあんまり、あれ、SARSとかの事件がある…って言って事件って言っていいのか分からないんですけどああいう出来事が多いとやっぱり、こう自分の身にもいつああいうことが起こったらって考える…####なんですけどね。そうですねー、あのー。え、常に、いつも毎日、ま、何らかの形でそういう人たちが接するわけですからね。そうですね、はい。でも。あのー、院内感染の確率とかは、そんなに変わらないのでー、あのー、えっと、手洗いとか、うがいとか、そういうことをすることはそんな変わんないん。そうですね、あー予防って言ってもなんか凄いことするのかと思っ…思う素人としては思う。隔離、ですけどね。ま基本はまあ手洗いとかそういうところをまあ。でもそのー、各地域に限定したっていうのが、やっぱりなんかね、そのごく鍵になってるのかもしれないしね。例えば予防接種とかね。あー。中国ではないけれども日本だけにはあるとか。あー。そういうことでなんか免疫に関係があるんじゃないかとか。まあ、ワクチンが出ればそりゃ、まあ越したことはまあないですけれども、なかなか…そういうのは難しいですよね。確かに、今後もまた起こる,,、冬とか。ですよね。ええ。なんか、ほんと、ニュースとか、まどこまで本当なのか分かんないんですけど、極端な話日本が感染しなかったら運が良かっただけだって言う、人も…たまにいるはい。どうなんでしょうね、はい。入ってくる危険は日本でも例えばインフルエンザの集団ね、えっと大流行とかね、何人も死んだり、えーっと、まあ今麻疹‘はしか’とかね、大流行してたり、こう、その、何て言うんすかね、SARSだけではなくて、感染症での死亡っていうことを考えると、非常に高いんですよ。ですから、あのー…、こういう先進国で、やっぱり感染症ってのなくなる、その、予防できる感染症はなくなってしまうっていうのはね、まああまり、喜ばしいことではないんですよね。うーん。ですからまあ、えっとー、SARSだけが取り上げられてますけれども、それ以外にもね、あのー、こう…もっと、簡単に、もっと安く、すぐに、こう、えーっと、予防できる病気を、み早く見つけないで、重症化させないで、あの、その助けることができる病気で亡くなられている方がね、いるんですよね。うん。ですから、そういうところにこう目を向けて、お金を出したほうがいい#####を、いいと思いますね。ええ。毎年言ってますもんね、りゅ、インフルエンザ大流行って。ええ。ええ。ね。えーまあ今年も多いんでしょうね。何とか#####。え。ま、ま、何ともならないんですかね。。え。な、何ともならないんですかね。あーまとり、えーっと、やっぱりワクチンは、あのー、やった方がいいと,,。あのー、お手洗いとか、あと、うがいでやっぱ予防することもできますし、あと、あ普段の生活をきちっとする。そうですよねー。で、やっぱりね、流行ってるのは、一番寒い時なんですよ。うん。ですから、あのー、そういう時に風邪をひくのは、そりゃ、あのー、普通のことであって、あまり、あのー、えっと、高い熱が出るとかですね、そういうのは、えっと、普通なんですけれども、やっぱりあの、今、社会がね、すごい忙しくて、学生さんたち1月は試験の時期ですよね。社会人だって今とても忙しい時期休めないですもんね。ですから、えっと、そういう風に社会無理をしてしまうことが、あの、そういうあの、あ、普通の風邪を悪化させてしまうね原因ですよね。あー。で、また、そういうウイルスとかも、あのー、赤ちゃんとか、ご老人とかこう、わか、えっと若い患者だとな、重症化しないんですよ。やっぱり、小さい子とか、ご老人とかが、やっぱそういう社会的な弱者がね、やっぱり罹ってしまうと、で重症化しやすいんですよ。ですからそ、そういう人たちは逆に別にまあもう病院に逆に任して、自分、あのー若い人たちはやっぱり静養、よく寝ることと、よく食べること。普通、普段の生活を心掛けて####、はい。じゃあ勉強頑張って下さい。はい。あ、どうも。あの、私は「大学名1」大学の、あの、文学研究科の、えーと、1年の「JMSa004フルネーム」と申します。えっと、はじめまして。はい。「JMB004フルネーム」と申します。ここの、院生です。あ、専攻はどちら。日本語です。日本語、あ、じゃあ、あの、僕、「先生1姓」先生の授業に、あの、出てるんですけれども。「先生1姓」先生は学部の頃ちょっと出ただけ。そうですか。あの、文法研究が専門なんで、あんまり、ちょっと関係ないとういうか、まあ興味はあるんですけれども。どう、どういうことやっていらっしゃるんですか。いや、いや、もうホントになんか、私の指導教官の人がなんか、もうヴォイスとか,,ヴォイス。ヴォイスとか、だから受身とか、使役とか、そういうやつとか、あとまあ、周りにはアスペクトとかやってる人とか、まあ、私もまあ、それ似てますね。えー、あ、へぇー、あぁー。だから…。じゃあ、ホントに、日本語のうーん。あ、あ、僕はあの、まあ、「先生1姓」先生の、あの、そのポライトネスの授業受けさせていただいて、はい、で、まあ、あの、単位交換で「大学名1」から来てるんですけれども、はい。あー、そっか。はい。え、じゃあ、もう、「大学名1」って、と、なんか結構遠くはないですか。みんな、結構みなさん、,,。あのー、ですね、えーと、こっちからやっぱり1時間くらいかかりますね、はい。ここから「路線名1」線の駅に出にくいじゃないですか、ちょっと。で、「路線名1」線で来てるんで、はい。けっこう歩きますよね、「駅名1」までは。「駅名1」…そ、そうですね、「駅名1」、歩く,,、あ、「駅名2」、。歩いて、はい。あ、「駅名2」まで歩けますか。えーと、20…5ふんまではかかんないですかね、22、3分くらいですけど。または「路線名2」線で,,で。白糸台まで。そうですね、そういう…、ええ、あの、結構、だから、往復だとこう疲れるんで、どっちかはそういう「路線名2」線乗ってきて、はい。あー、そっかそっか。はい。じゃ、専門がそういう、談話分析というか。そうですね。ポライトネスの、はい、あのー、だ、ですけれども、日本語専攻じゃないんですよ。はい。英語なんですね。あー、そっかそっか。はい。あの、英文学専攻にも所属してるんで、はい。あー、そっか。はい。でも「先生1姓」先生だったら、英語も…できるから…。そうですね、「先生1姓」先生英語すごいですね。もうホントに、すらすらとこう、原文、読んでいらっしゃるじゃないですか、辞書もこう読まないで。すごいですよね。「大学名2」かなんか。ええ、今じゃあ、お宅はその「大学名1」のそばで…。あ、家ですか。はい。家は、えーと、「地名1」ってご存知ですか。はい。あの―、「基地名1」があるんですけど、そこから来てまして、はい。「地名1」って…あれは「大学名1」ってどこにあるんでしたっけ。「大学名1」は「地名2」、はい。また遠くは「大学名2」から50分くらいかかりますね、、やはり、はい。あ、実家なんですか。実家です、はい。あー、そっかそっか。じゃあ、もう移動が、かなり…。移動…まあ、そうなんですね。こう、けっ、…いや、割と時間かかりますよね、ええ、うーん。どうなんでしょうね…、「地名1」って…いや、行ったことないですけど。あぁー、聞いたことあります。いや、「基地名1」とか。あー、そう、そうですよね。その辺ぐらいですよね。何があるんだろう。あの、やはり、基地の周りに、あの、そういう基地があるっていう影響で、こう、米軍関係の何っていうか、店っていうんですかね、こう、ちょっとこう、あのアメリカ的な店があったりして、そこにこう来たりする人もいるんですよ、けっこう、観光っていうんですか。だけど、そうですね、それ以外は、ホントちっちゃいですから、市自体が。ええ、こんな「地名2」みたいに、大きくないですからね、はい。なんか基地も、もうまたからってるって感じですよね、市と市。です、そうです、はい。そっか。私、あの、実家は、あの東京の「地名3」なんで。はいー。だから、旧キャンパス、前は「大学名3」は、向こうのほうにあって便利だったんですけど、今はもう大変。通ったら、本当に時間###。あでもタイミングがよければ、まあ、1時間ぐらいでこれるんですけど。あっ、えっと、じゃあ、「路線名3」線と,,ええ、「路線名3」線と「路線名2」線で。で、あぁー。まあ大変なんで、まあ、下宿ですね、今は。あぁ、そうしてるんですか。どういう辺に住まってるんですか。今「駅名4」。はぁはぁはぁ、あの、けっこうこの大学の方‘かた’って、あそこに住んでらっしゃる方‘かた’多くないですか、「駅名4」。あぁ、そうですよね。はい。だとか　「駅名4」ですか。はい。はい。ま、どっちかですよね。「路線名1」線に出るか、。あぁー。ふーん、でも「地名3」からそんな、遠いですかね。とお、あ、でもやはり,,やっぱり,,ふーん、そうですね、けっこう。ふーん、最初は通ってたんですけどもね、移転直後は。ちょっと辛いなー。まあラッシュとは反対なんで,,ですよね。そういう意味では、ま、いいんですけど。で、下宿とかは、。そんなに遠くないですから。それちょっと辛いですよ。ホントでも、遠い人いますよ。あの、千葉県の木更津ってありますよね。あそこから「大学名1」まで来てたっていうか、3時間半っていうかなんか、そういうレベルの、。「大学名1」の人でも、なんだろう、横浜の、何か、日本の、ふじ,,藤沢。藤沢、あっちのほうから来てる人がいて,,あぁー。かなり、もうホントに時間がかかり。私なんか、あんまり、その電車に乗ってる時間が、有効に使えないタイプというか、、普通、普段は、勉強したりとか本を読んだりするんでしょうけど、その時間がたくさんある人は。私なんか、あんまり集中できないというか。僕もそうですね、ええ。だからうん、ちょっと嫌だな。もったいないですよね。あと、こう、まあ混んでるときは、立って、本読んだりするって、けっこう、ま、大変じゃないですか、割と。それにあのー、何ですか、こう、乗り換えとかあったりすると、こう途中とかで終わらせないといけなかったりとか…、はい。けっこう、そうですね。で、えーと、その、日本語のそのあの、ヴォイスですか、の話に戻りますけど、あの、まあ、英語でも当然受動態のヴォイスはありますけども、あの、色々捉え方があって、その認知文法的な捉え方だと,,そうですね。なんですか、その、ああいう生成文法みたいに、こうなんか、なんか移動すれば、意味がおんなじだとかって、移動しても意味がおんなじだとかって、そういう捉え方しないですよね。ええ。ええ、どう、どういうことを、その、観点からやっていらっしゃる。いや、自分個人として別に認知とかじゃないんですけど,,はい。なんだろう、あんまり、そういう学派って、あんまり考えたことないですけど、自分のやっぱり背景としてはやっぱり教育がなんかこうあるので、やっぱりそこに反映させていくような感じですから、記述って感じになりますよね。あんまり理論構築型じゃないんで、実際用例とかたくさん見て、記述していくっていう…。あーはーはーはー。まあ、だから教育に,,あ、教育に。つなげたいから、うん。ふーん。なんか、やっぱり、あんまり「大学名2略称」ってそういう、あんまり認知、認知を専門にしている人いないですね。で、生成文法も、逆に、かえって少ない。だから皆ホントに、かなりもう伝統的な国語学の流れの人か、また教育系、日本語教育からか、ま、だから、記述,,記述してる。の人もいますし、なんかあんまりそういう、理論,,理論。っていう感じじゃないっていう気がしますね。で、なんか、私もやっぱり、やっぱり、そ、その先生の影響っていうのが一番強いでしょうから、あんまりそういう…、生成文法とかは、あんまり興味を持たずにきてしまって。でも授業はあるんですか、ああーほんとう。だから、ホントにすごく初歩だけは。ですね。最近のは、何だっけ、何とかって言われてもちょっとついていけない。すごい。ま、かなり理、理論がこう、複雑になって、ますよね。前、「先生2フルネーム」先生がいらっして、講演なさった、それ聞いたんですけど、なんかやっぱ違いますよね。あ、どういう方‘かた’ですか、「先生2姓」さんって。あの、生成文法、やってらっしゃる先生で。あぁ、はい。なんかやっぱり、生成文法ってその、なんだろう、やっぱり実例見るんじゃなくてもう、ま、実例を見るっていうのは、かえってそんな不純なものが入ってダメだっていう感じだから、なんかもう、どんどん頭で用例作,,まあ、そういうこと逆になんか、そういう言い方は文法的かもしれないけどしないようなーって、そういうとこがすごく気になるんで…。あーやはりあります、あー。それはあのよくある、えー、批判ーですね。うんと、そ、そういう…あの、えー、んー、こう、なんかい、間違い、いい間違えたりとか人間当然ありますけどそういうのは排除するんですよね。あの、ほんとに文法的に正しくて、間違いのない文っていうのを、こう分析対象にして。やっぱ「大学名2」ではなんか少数派な気がしますね。うーん。でしょ…。んーやっぱ学校って特色が色々ありますから、あ、またあとみ、まあ生成文法とかというとやはり英語ーですよね。日本語ほん、まあもうちょいあり、ありますでしょうけど。英語のー、ま、まあチョムスキーだからもちろん英語の中心で、発達してきた議論だから、はい。んー。じゃ、どういうような用例、どういうふうに用例を集めてらっしゃるんですか。いやもう地味に,,。文字意が主体ですね。まあだからその話し言葉にしても、小説の会話やシナリオや…。その、あまり、まあ##分析とかやり始めるとそれはそれで大変になっちゃうんで,,あー。多分そこまではいかない。やっぱり、まあ話し言葉を見るにしてもまあ、書いてあるある話し言葉んー。そうですねあの、談話となると、まあ、こう、どういう人から収集するかとか、地域差も、当然年齢差もあるし、ま難しいですよねほんと。まそういやしょうせ、僕もあのポライトネスをその、そうですね、あの小説とかの中からこういった、拾っていきたいなと思ってるんですよ、用例を、はい。はい。もうこう、まあ、でもこう、結構自分の先生が認知言語学の先生なので、やはりこう、理論にこう、理論的な整理にしたいんですね、ええ。はい。んー。いや、なんかあまりちょっとよく分からなかったんですけど、え談話…分析とかはやらないんですか。あのー、実際こう録音したりして、やるってことはしないつもりなんですよ。ただ、その談話って言ってもその、例えば演劇のその、シナリオとかも、まあ談話と考えられますよね。ええ。で、そーれを分析とか、はい。なるほど。で、ですから##、日常会話ってわけじゃないですね、はい。ですよね。はい。はー。大変だろうなと思うんですよ。そういう、なんか、例えばこういうの使って###########、うん。え。文字化するの大変みたいですよね。ええ。文字化はアルバイトでやってる、,,。んーまあ、まあ今も,,。「研究所名1」,,。の、なんか日本語教育のほうで、なんか、すごい、文字化し、も、あの、録音資料を文字化するバイトってのを、はい。#####。。へえー。よく聞き取れないとこもありますよね。うーん。何度も、その、聞き直さなきゃいけないし…。ね。大変ですよ。それでも聞き取れない時はどうするんですか。だから##、まあしょうがないんで、でもまああんまりそれはないんですけど…。うんうん。でも1回聞いてさっと起こせる、ていうんだと、まあそれもいいんですけど、やっぱり、正確じゃなくなりますし、やっぱり何度も聞き直したりすると、時間かかりますよ。もう、本当に忠実にこう、言葉を、こう書いてくってこと。ああー。すごくこう、話し言葉ってのは、こう1つの話題をこう、入るまでにこう、なんかちょっとこう、だらだらとしてるっていうか、こう、簡潔じゃないですよね。結構前置き多かったりとか…。んー。でああいうのってこう文字化されたの見てもこう、聞いてたほうがよく分かるんですよね。ああ、。なんかよく分からないっていう…。はい。確かに。######。ええ。その「研究所名1」、その「研究所名1」っていうのはどういう文字化をしてらっしゃるんですか、具体的に。データは。その、なんか、日本に来ている、その、なんだろうな…、あっ、外国人の方‘かた’に#####、あの、別に、帰国子女でも、外国人が日本に移住したパターンでもいいんですけれども、母語が日本語じゃない人が日本に来て、まあ日本語を、小さいうちにここに来て、ここに来て勉強しますとか。うんうんうん。で彼らの日本語力を測るインタビューしてみたりとか…。それをー文字化。そうですか、はあー。よろしく。初めまして。初めまして。「JFO016姓」と言います。あ、「JFO016姓」さん。はい。はい、「JFB021フルネーム」。さん。はい。あ、よろしくお願いします。よろしくお願いします。「JFB021姓」さんは学生さんですか。はい、学生です。ここの、大学の。大学院であの、「人名1」さんと、同じコースなんですけど。あ、そうですか。じゃあ日本語教育…。そうそう、日本語教育専修コースで、。ですか。どっどうですか、勉強。あー、忙しいんですよ、2年生って。あ、ホントに。教育実習があるし、最近終わったばっかりなんですけどね。うんうんうん。あとは、何でしょうね、修士論文とか、もう、高度職業人養成コースみたいな感じで、で、やることがたくさんあるんですよ。なるほどねー。はい。そうですか。そう。私もね、日本語、今台湾にいるんですけど,,え、そう。教えてるんですよ、うん。あ、じゃあもう先生やってるんですか。そうですね、日本でやってたんですけど、もと。うん、ちょっと主人の仕事の関係で、今は台湾でやってるんですけど。じゃあ今、あのー、住まれてるのは台湾ですか。あ、そうです、うん。で、今は帰国…。今はね一時帰国中で、あの、あのなんかSARSが結構ね,,あ、。1回戻ってきて、でそのまま、まだいるんですけど。じゃあ、今度いつ…帰られ、戻られるんですか。そうですね、8月…頃に、うん、戻ろうかなーと思ってるんです。ちょっと暑いですからね、夏。そうです。日本も暑い、今日も暑いですね。でも東京は暑いんですよ。ホントですよね。あれじゃあ、東京。東京。あの、鳥取県なんです。あ、なるほどね。はい。鳥取の方‘ほう’は涼しい。いやー、そうでもないんです。鳥取も暑いんですけど、人が何せ少ないから、その分涼しいような気が…。確かに、冷房からね、熱が出たりもそれでただ人が多いだけでほんとに疲れちゃうし…。確かに、それは言えるかも。さん、どちら出身なんですか。私はね、東京なんですよ。あーじゃあ今実家の方‘ほう’に…。うん、そうなの、そうなんです、うん、ねー。そうそう。旦那さんも戻ってらっしゃるんですか。主人は、向こうで仕事してます。あー、大…でもそろそろ終息して。もう大丈夫、うん、だと思うんですけどね。そうそう、だから日本語教師を志してる人はすごくこう、嬉しいんですけど。あー、そうなんだ。うん。え、台湾の留学生が他にも日本語教育専修コースいて,,あ、うん。で、私も“ちょっと台湾で教えようかな”って言ったらすごく喜んで、“来て来て”って。うん。どうなんですか。あっちでネイティブの教師って多いんですか。そうですね、うん、もう、日本人自体すごく多くて、国交がないんだけど、やっぱり民間レベルではね、すごい交流があるし、うんあとね需要も、やっぱり,,多いですか。あるから、うん。結構ね、インターネットで台湾の…あの募集がくるんですけど、結構4大卒とか、あのー、何て言うんですか、応募資格がおお、多いというか、項目が。そうですね、大学でやろうとするとね、やっぱりうんー、本当は博士が、要るみたいなんですけど。あー、そうか。そうそう、やっぱりねー。ネイティブも。うん、そうですね、うん、結構ね。でも、博士で日本語教育ってあんまりいないでしょ。そうですね。だからね,,ちょっといないですよね。だから全然違う専攻の博士持ってる人がなんか、こう、なっちゃったり…。へぇー。うん、後はね、修士持ってる人がうん、なれたりもしてるんですけどね、うーん。え、私中国語は全然出来ないからもしね、台湾でやるんだったら中国語ちょっと勉強して、。ですね。どう。。うん、そうですね。ただ、私は全然やっぱり中国語がわからないときに、行って、でも、すぐにね、知り合いの、###、日本語学校で教え始めたんですけど。うん。でも、そこでは私はね、来たばっかりで、中国語がわかんないってことにもうなってるから、全然皆ね、こう頼らないで頑張ってやってたんだけど、私がそのうち中国語でわかるって思い始めると、段々頼ってくるんですよ。あー、そうですね。だから、それが逆に結構悩みで、うーんだからもう日本語教えてるときは、結構使わないようにしてると、うん、自分の中国語が全然伸びないですね。あ、そっか。難しいですね。生活する分には、中国語、でも必要です。生活レベルの、でも中国語だったら、あのー、向こうの人本当に親切なんで、あのどんどん話しかけてきてくれるしお店の人とかうん、何でもね、こう、語学の勉強になる場は沢山あるから、うん。あ、じゃあ暮らしやすそうですね、。うん、本当にフレンドリーでね、すごく、うん、いいところだと思いますよ。近いしね。うん、ほんとほんと。いやー、。や、なんかもし日本語教えるんだったら、まぁ、現地の言葉が出来た方‘ほう’が、あのー、例えばあっちで“あの先生は中国語もわかんないんだよ”って結構見下されたりするってことってありますね。あー、なるほどねー。でもね、台湾に限って言うと、うん、私の経験だけですけど、そういうのはないかなー。ないですか。うん。逆に不安に思われちゃうことはありますけどね。あー。うん、あの、もう、向こうで、結構あのノンネイティブの先生に習ってたりすると、文法説明がね、あの中国語だったり、うん、するのに慣れちゃって、で、あんまり話す機会もほかにない、でしょ。あー、そうですね。なんかこう、興味だけでね,,そうですよね。始めて,,そうですよね。くれてる人が多いから。ふーん。なんかね、そういう人を、こう、ね、ただ日本語だけでやろうっていうのは、割とこう、難しくて、向こうもすごく不安だから、なんか“先生変えてほしいー”みたいな,,あー、。あるかもしれない。うん。でも、多少はできたほうがいいですよね、。ね。うん、その方‘ほう’が、うん、なんかやっぱり自分も勉強に。あ、だから『間違えるんだ』、とかねぇー、うん。そっか。台湾もちょっとじゃあ、視野に入れて。うん、ほんとにいいと思。場所としたら、日本語学校とか、大学ですよね。そうですね。高校もありますか。高校も、ええ最近、あの第2外国語、うん、の教育にかなり力を入れてるんですけど。ただね、やっぱり英語が、やっぱりダントツで1位なんですよ。人気があるん。で、あの今政府もね、結構とにかく、あの“英語を勉強しなさい”って言ってるんで、日本語教育の立場から言うと結構ちょっとピンチですね。そうですよね。うんー。特に経営なんか日本語学校は問題になりますよね,,あ、。そうです、うん。ねー。今バタバタ、知り合いの学校とかも,,今もその,,うん、経営難ですね。知り合いの方‘かた’の日本語学校で。そうですね。今は、うん、なんか色んなところでちょこちょこやってるんですけど、うん。か。あ、それねぇ、食べていけるかどうかっていうのは大きな問題で。問題ですよね。そうですね。割と、うーんとねぇ、多分、ちゃんとこうビザを発行してもらうような形で、うん、あの非常勤じゃなくて、うーん、であれば、最低暮らせるお金はもらえると思うんですけど、贅沢は出来ないかな。うんー。うん、なんかほんとに地元の人が食べてるものを食べて、うん、それで暮らせばうん、暮らせると思うんですけど、なんかこう、日本食が食べたくなっちゃったりとかすると、高くつくんですよ、かなり。そっか。うん。生活費ってそんな高くないってイメージがあるんですけど。そうですね。ただね、やっぱり台北だと、うん、あの、借りる住居のね、値段、お値段がね、家賃は結構するんですよね。あー、そうなんだ。で、食べ物は安いんですけど、作ってあるね。うん。でも他の生活のこう雑貨みたいなのはあんま安くないんで。そうなんだ。うーん、電気製品に限って言うと日本より高いぐらいなりそう。あー、そっか。うん。でも、やっとね、WTOに入って、うん、段々下がってくると思うんですけど。うんー。ここ1、2年じゃね、多分変わらないでしょうね。そっか。うん。そうそう、ほんと変わらない。そういう意味では、そういうちゃんと、福利じゃないけど、うん、条件がいいところ,,そう。決まると、うん、大分楽ですよね、うん。条件がいいところって言ったら大学とか高校になりますかね。あー、ね、高校はちょっと非常勤…以外は難しいかもしれない。そうすると。うん、だから、うん、ノンネイティブの先生がほとんどかな。うんー。うん、あとは台湾の人とか、結婚してる人とか、うん、そういう人が多いですね。まぁ、大学に入れれば1番良さそうだと思う。そうですよね。うん。ちゃんとお給料もらえるし…。うん、そうですね。あと、大学がやってる、なんか、ちょっと半官半民みたいなあの、日本語学校って言うか、うん、語学教育の場所とかね、そういうのだとちゃんとしてますよね、うーん。本当に勉強してる人は多いから、うーん。じゃ結構熱心に、じゃないですか。あー、本当にそうですね、うん。なんかみんなこう、目がキラキラしてるっていうか。そういう人に教えたいんですよ。そうですよね。私も日本でね、教えてたときは、割とこうなんか、もう、ビザをもらえれば、後はなんかバイトしたいみたいな、民間のね、日本語学校だったんですけど、なんかもう、割りとこう、態度が悪いような人もね、いたりしたんですけど。台湾の学生さんは本当になんかもう、こういう感じで、なんか、どんな年齢の方‘かた’もうん、そうだから、すごく嬉しいですよ。ねえ、やっぱり教えやすいし,,本当に。一緒に授業やりやすいですよね。うん、本当本当、うん、ぜひぜひ。そっか。大体、契約…例えばするとしたら、1年契約とか2年契約とかやっぱ2年とかかもしれない、うん。ビザがね、うん,,あー、,,、うん,,にな。…うん、2年かな、ですね。あれ、もうきちゃったかな。なんか近いし、すごく行きやすそうなイメージがあって。うん、本当にそう思います。うん、そうそうそうそう。ねー。私ロシア語やってたんですけど、。で、ロシアに行って教えようかなって思ってたんですけど、でも遠いんですよ、ロシアって。そっか。ロシアしかも、寒いですか。うんー,,そうでもない。夏はすごく暑いんですけど,,あ、そうですか。短いですね、すごく。あ、なるほどねー。でも寒いから逆に、きちんとしてて、うんー、逆にいうと日本が暑いぐらい,,あーそっか。あ、日本が寒いぐらい。あっ、あー、そっかそっか。暖房のね、そう、設備が。そうそうそう。そういえば、台湾も暑いって思ってると、結構冬は寒くて、それなのに暖房の設備がないんですよね。あー。うん、あるところもたまーにはあるんですけど、だからねそれでもこうガンガン冷房かけられちゃうんで、逆に風邪引いちゃいますね。冬ですよね。うん、北海道の人とかね、何でこんなに台湾は寒いんだろうって、言ってました。そっか。隙間風もすごいんですよ。気候、としては日本と似てます、四季があったり…。うん、でも夏が、やっぱりすごく長くて、こう春夏、あ、春と秋、すごい過ごしやすい時期はほんのちょっと。ちょっとだけ。うん、それであとはなんか謎の冬みたいな。謎の冬、そういう。そう。へぇー。そうですねぇー、。暮らしやすそうだしー,,うん。えーとね3時間かな。近いんですねー。ほんと近いと思う。沖縄まで1時間なんですよ。あ、そっか沖縄のが近いですよね。うん、そうそう。へぇー。なんかもし教えるにしても、1回その現地はどういう国なのか,,うんうんうんうん。見てみてから、現地にちょっと行ってみたいな。そうですねー。うんそれはすごくいいと思う。なんか、肌に合うか合わないかってあります。ありますね確かに、うんうん、うん。仕事で、その台湾に、ご主人と行かれる前は、その、有無を言わさず、連れて行った、行かれたというか,,>。あ、その前は、うん台湾は行ったことなかったですねー、うーん。‘行くよ’っていう感じで…。うん、でもなんか海外にきっと行くだろうなっていうのはあってー。あ、そういう職種なんですか。うん、それでなんかこう私も、うん、あ同じ会社だったんですけどー、辞めて、うん日本語教育の勉強しようと思って。あー。うん、。そういう方はいらっしゃい。いるかも、あそうですか。はい。うんうん、そうそうそうそう。じゃああの、420時間コースとか…、,,ねー。受けられて。へぇー。でも、いいですよね、そうやって結構フットワーク軽くあちこち行けるじゃないですか,,。うーん、そうですねー。うーん。中々ね、ほんと、いい仕事…、だからねー、頑張って、条件をね,,。改善していきたいですよねー。そうですよねー。だいたいあっちで教えてらっしゃる方ってその、旦那さんのお仕事で、いる方とかー。あっそういう人はあんまりいないかもしれない。いないんですか。今まであまり会ったことないですね。じゃあそれ他の人はもうたん、単身でぱっと行っちゃう…。単身で来た人か、あとはうん、向こうの方と結婚してる人も,,あーあー、そっかそっか。かなー。うーん、ほんと日本人多いんですよ、うーん。ふーん、ロシアとかだと、あまりいないんですか。ロシアも、ロシアは日本語教師足りないんですよね。で、結構あっちに留学してる友達が、その、手伝ってくれってって引っ張られて、アルバイトで教え。うん。ただモスクワとかペテルブルグは日本語教育の歴史がすごく長いから、あのーちゃんとこうきちきち決まってて、大御所の先生方がもうすんごい古い日本語を教えてるっていう。聞いたことあるー。わりとこう侍言葉‘さむらいことば’のような,,なんかねー。ギャグにねーなっちゃってますよねー。そっかー。そういう。でも最近は変わってきたんですけどね。んー、でも日本語教育をね、やろうと思ったのは、な、なんで。あのねー、「大学名1略称」に入ったそもそものきっかけが、その高校で留学してー1年間あ、カナダに、うん。で、そうすると、日本語にすごい飢えちゃったんですよ。全然しゃべれなくって、で日本語をやりたいと思って。で、そん時に、その佐々木瑞枝さんてご存知ええ。あの方の書いた『日本語ってどんな言葉』っていう薄い本を読んで、もう目からうろこで、‘あ私はこれがやりたい’と思って。あと「大学名2略称」が近いので、実家から、「大学名2略称」か「大学名1略称」かって考えてて。でも「大学名2略称」は、センターの比率が2対4くらいで、「大学名1略称」はセンターてほんとにちょこっとだったから、英語の力あれば入れる,,。それで「大学名1略称」選んだんですよ。だからね、でもそもそものきっかけは、日本語教師やりたいっていう、だけどどこをどう間違ったかロシア科に入ったて、感じなんでー。へぇー、じゃロシアに直接こう興味があったわけではない。うーんまぁ、なかったですね。英語はもういいと思ったし 、なんか別な言語やろうと思って、なんとなくこの、ロシア、イメージで選んだっていう感じかな。へぇーでもね、そういうほんとにちょっとしたことでね、だいぶねきっかけになります。ですよねー。そっかでもほんとうん、高校生くらいのときにね海外とか経験するのはいいことですよね。うん。うん、すごいそう思うー。そう、そん時はほんと日本語はしゃべれなくって、土曜日に、‘サタデーナイトジャパン’ていう、その日本語の番組があったんですよ、ラジオの。それをこんなかじりついて聞いて、あとは日曜日の朝に、あの日本からの、日本語のニュース番組があって,,うんうんうん。ほんとそれだけで。周りに話す人全然いないと、もうなんか帰ってきた時もう日本語が出てこないみたいな感じで。英語のね、勉強のためにはいいですけど。よかったですけどね、高校生まだ子どもだから。ねー、確かに確かに。んー、そうだよね、私も日本にいるときNHKなんて全然見なかったのに、今はもうNHKすごくよく見るようになっちゃってー,,あー。台湾、日本語、NHKは映るんですか。NHKは映る、うん。あとはね、でも、他に3つくらい、うんチャンネルがあってー,,あるんですか。うん。なんか常に‘テレビチャンピオン’とか,,あー。なんか‘どっちの料理ショー’だっけ,,あ、ありますねー。とかー。もうずっとやってるんですよ。私も思ったより、全然日本の、飢えるっていうのはなくてー。うんー。あのイギリスで生活してる友達は、なんかすごい10年くらい前の‘紅白歌合戦’とか,,えー、結構ビデオでね、何度も見てたりするんですよ。へー。遊びに行ったらなんか、なぜか見せられたりとかして,,あはは。そういう気持ちになるんだなーとか思って、うん、なんかわかりますねー、特に高校生だもんねー。うーん。んー。そっかー。ということで「実験者名」さん、台湾に行こうかな。うん、台湾ぜひぜひ。うーん。じゃあ、ありがとうございました。あっこちらこそありがとうございました。すごい楽しかったです。あ、こちらこそ。まだしばらくいらっしゃるんですか。うん、まだいます、うん。大丈夫。はい。。こんにちは。こんにちは。あの、日本語教育専修コースの、「JFB021姓名」です。あ、はじめまして。えと、私は言語文化コースの「JFSa016姓」です。今、修士の…。1年目です。1年目ですか。はい。私2年目です。あ、そうなんですか。はい。あの、言語文化、のー、何語ですか。の日本語です。あ、日本語。あ、そっか。へー、学部から日本語なんですか。はい。ふうん。え、学部はどちら…。え、学部はこ、このロシア語。あ、あー、。あの、去年は“日本語教育専修コース、日本人1人だった”っていう話は。そうそうそう、それは。そうなんですか。で、あとは、あとの2人の日本人は社会人入試なんですよ。あ、社会、あー,,うん、社会人で。ああ、はい,,そう。「先生の姓1」先生にちょっと伺いました。そうそうそうそう。だから3人だけ。あー。あとは10…14人いたから、11人は,,。そう、留学生、なんですよ。あー、そうなんだ。今年何人入ったんですか、修士、日本語。日本語専攻…あ、日本語教育はわかんないんですけど、日本語専攻は9人,,あー,,ですよ。だいたい毎年それくらい。定員が今年すごい少ないみたいで、定員は12人だったんですけど、実際9人で、で、先生たちも“去年よりずっと少ない”とか言ってたから。え、先生の数が少ないん先生じゃなく生徒が。あぁー。なんか、必修の授業とかで、“あ、これしかいないのかなー”みたいな。え、院の授業で。はい。あ、そうなんだ。うん。へー、えじゃ減らしたって事,,。受けた人が少なかったって。いやいやいやいや、。人多いですよね、。しかもなんか先生が、あの、うん、あのー、“人数はちゃんと採ったんだけどなぁ”とか言っ…おっしゃってたから…。まあでもレベルに足りてなかったとか…なんでしょうね。いやー、不思議な…。学部は日本語なんですよね。はい。へー…そっか。え、どっか留学とかしてたんですか。あのね、大学のときはしてないんですよ。短期で,,はい。ロシアとか、スウエーデンとか、。うん、それぐらいかな。だいたいその、ロシアが3週間で、スウエーデンが1ヶ月ぐらい,,うんうん。だけなんですよ。うん、ほかには、高校の時にちょっと留学してたけど、。カナダに,,カナダに。1年間。あ、そっか。え、スウエーデンに行ったのは、何語で…。スウエー。できるんですか。あの、研究言語で。うん、スウェーデン語やっててー。あ、ありましたよね。はい、ありましたありました。今は,,今も。んですけど。え、今年復活したんじゃないですか。え、そうなの。たぶん。あ、そうなんだ。あの、「人名2姓名」先生。あー、先生の名前は…。多分その先生しかいないと思う。あー。あのー、「人名2ニックネーム」って呼ばれるおじいちゃんなんだけど。で、1年この研究言語受けて、で、学期の学期末にスウェーデン語研修がついてたんですよ。へぇー。それがすごく魅力的でとったんだけど、でねぇ、1ヶ月、私は1ヶ月ぐらい、もっと行ってる人もいました。えっ、その研修っていうのはその授業で、参加者で行ける…。行ける…んですよ。あー、そうなんだ。もちろんお金は払うんだけど、先生がコーディネートしてくれて、でー。あそれはいいんですね。うん、楽だった、。でねぇ、オーロラを見たい人はもっと早くから行って、で、もっと北のほうに行って、それから合流して。あの、ストックホルムじゃなくてねー、そこから電車で1時間くらいのところで、すごく静かでねぇ、で、何してたって午前中から2時くらいまで授業受けて、で、それからは自由、ずっと。あ、授業も受け…,,そうそう。あっちで受けられるんですか。スウェーデン語の授業、。それはいい。そうそうそう。でー、その後は自由で、散歩したりとか、なんだ。のは寮とかに泊まられたんですか。泊まったのはビジネスホテル。ほぉー。で。何人くらい。何人ぐらいいたんだろう、全部で10…10人くらいかなぁ、「大学名1略称」からは。うんうん。で、他の大学からも来てて、その先生自体が他の大学の先生。で、他の大学から来てて、でー、うん、ビジネスホテルとか。うんうん。で、2人1部屋。ふぅーん、えー、じゃあスウェーデン語少しできるんですか。うん、ちょっと、もう忘れちゃった。へー、そうなんだ。うん、ほんと。いいなー。うん、授業は1年間ずっとひたすら『赤ずきんちゃん』、違う、『白雪姫』を、読むんですよ、ディズニーの。ふーん。あの、。で書かれた。ううん、翻訳されたもの。あー。あのー、ディズニーのビデオの吹き替え版があって、スウェーデン語のそれを見て、ひたすら先生がそのスクリプトを訳していくっていうあんまり役に立たない授業ですね。最後の1ヶ月はその研修で。うんうんうん。あ、じゃ前期だけの授業だったんですか。いやいや後期もあった。あー、えっ、じゃ春に研修に行った。そうそうそう。はぁー。あのねー、3月の終わりに…ぐらいかな、大体3月いっぱいくらい、ずっといて。へぇー、いい。かったですよ。どっか留学されました。は、ないです、留学は、はい。なんか旅行とかは行ってるんですけど、留学は特に…。日本課程って、あれですよね、朝鮮語とアラビア語うん、そうです。ごめんなさい。お名前もう1回…。あ、「JFSa016姓名」です。「JFSa016姓」さん。はい。そうそうそう、どこ行ったんですか、旅行は。旅行は、なんか留学生が日本課程多いから、なんか、結構、1回目に行ったのは韓国で、それは韓国人の友達が結婚するからって言うんで,,えー。皆で結婚式に出ようって。結婚式に。うん。あーそうなんだ。で、行って、で、2回目がマレーシアかな、で、3回目がシンガポールで、あともう1回がヨーロッパに,,どこ。ヨーロッパですか。ヨーロッパは、イタリアから入って、ずーっとニース回って、バルセロナ行って、帰ってくるっていうコースで。ふぅん、スペインか、スペイン行きたかったんですけどね,,あー。ずっと行けなくて。そっかー。韓国そう、私の友達もあの、韓国…人の、今度結婚するから韓国で結婚式するってじゃあ行くんですか。うんー、近いのにねー行ったことないんですよ、私。はぁー、いいですよ。そうですか。しかもね、なんか結婚式なんかねあー、私たちが行ったのはで、すごい台風の後だったから、船で行ったんですよ。船。船で行ったの。はぁー。でー、なんか船が遅れちゃって、着いたら結婚式がちょうど終わったところで。えー。でもー、なんか2次会があって、2次会は私たちもともともう行くって言う予定になってたみたいで、その、夫婦が大学の友達同士で、で、その大学のときの友達と私たちと、で、皆で2次会に、を開いてで、そ、それがすごい楽しくてパーティーで,,へぇ。でそのあとに、本当はあの日の夜、なんか結婚式だったのに、2次会行って、2次会の後に街に出てー、で、またみんなでご飯とか食べて飲み屋行ってとか言って、で、夫婦一緒にずっと連れまわして。でも楽しそう。うん、で、なんか私たちはその2人の家に泊めてくれてて、あ、てか夫婦とも日本にきてるからその、あの花嫁さんの実家に泊まってて、で、2日目にあの、その人の家はテグなんだけど、ソウルに出て、で、ソウルはソウルで、ソウルに住んでる友達がまた来てくれて、で1日回って、って感じで、であとたくさん行って。楽しそう。じゃあ韓国でもあちこち回ったんですね。うん、そうですね。へぇー、なんかね、近いんだ。私鳥取出身なんですよ。うんあ、そうなんですか。だからすごい近いんだけど、行ったことなくて。でもきっかけがないとなかなか行かないですよね。うんー、韓国人の留学生多いのにねー。うんうんうん。へぇー、でも結婚式、残念でしたね。うん、でも、でもなんかその写真撮影とかは見れて、なんかそのメインの部分が見れなかったのは残念だったけど、式場まではとりあえず行けて、うん、だから、まぁ…。あ、披露宴も出たんですよ、そう言えば。あれ、。と披露宴とパーティーがあったんですか。そう、何か多分、最初に式が式場でこうしっかりしたものがあって、それが終わるころに着いて、そのあと皆で宴会場みたいなのに移って、家族みんなとか全員行ってそこで食事して、で、その後に友達…と私たちで2次会みたいな。へぇー。うん。着てるのって、ウエディングドレスですか。うん、でした、1回最初は。で、私たちが着く前に韓国のその、伝統的なのを着て、すごいほっぺに丸々書いてってやつやってたみたいで、それが見たかったなぁと思って。そっかー。面白そうですよね。でなんかでも、最初、あ、なんか、服とかはそう、服とかは普通になんかあの“ドレスじゃなくていい”って言われてで、韓国の結婚式っていうのは結構みんなこう“来て来て”って言って“わーっとくるのがいい”って、“ジーパンとかでもいい”とか言われて。なんか聞いたことある。うん、で、なんかさすがにジーパンじゃ問題あるなーって思って一応なんかまぁ、スカートとちょっとしたものだったんだけど、なんか、“別にほんとそんなドレスじゃなくていいよ”とか言われて、友達、その韓国に住んでる友達とかも、普通の、スーツ…よりちょっとラフな感じので来てたから、うん。そっかー。日本は招待状出さないとこないですね。そうですよね。だから最初ね、なんか“来ていいよ”って言われてびっくりしちゃって。でも一応招待状…をもらって行ったんですけど、なんかちょっと船で行って。船どれくらいかかるんですか。船はね、船はねすぐ着くんですけど、なんか停泊してるみたいで。あー。こっち夕方にでて、で、行って停泊して、朝8時くらいに出れるって形で。船の中泊まるんですね、じゃあ、そういうと。なんかそれもすごかったですよ、なんか。船の、なんか船員の人が、なんか今夜一緒に飲もうみたいになって。が5人で行ったんですけど、女の子5人で行って、で、なんか船員の人がこう集まってる場所みたいなとこに“おいでおいで”って言われて行って、で、ビールとか海苔とか食べて。面白かった。日本語はしゃべれるんですか、その人たち。いや、でもなんか日本と、その韓国の船だから、ちょっとは話せるけど、ほとんど話せなくて。じゃあ何語で。韓国語‘かんーこくご’、と、日本語。両方か。私たちは韓国語をちょっとやってたんで,,あー、そっかそっか。うん韓国語と日本語で半分半分くらいで片言ずつ、あとはなんか英語とかちょっといれたりとかして。へぇー、楽しそうだなー、ふーん。ヨーロッパはいつ行ったんですか。は今年の春です。あー春休み、そうそう。なんか卒業旅行みたい。ですね。へぇー、どれぐらい行ってたんですか。は‘わ’、2週間弱くらいかな、でも。なんか春にシンガポールにも行ってて,,あー。で、両方行ったんで。そうなんだー、シンガポール…。結構ね、世界、あちこち行ったんだ。なんかマレーシア行った時もマレーシアの友達に連れてってもらって、それですごい感激しちゃって、で、だから、シンガポールも行こっかなと。そん時は、でマレーシアに行った時にできた友達が、その、ちょうどシンガポールに今来てて、でその人ともまた会って、て形で。ふーん。シンガポールも結構近そうだけど、どれぐらい。くらいですよ、飛。機で。うん。わりとかかる…。マレーシアは。マレーシアは6時間か6時間半か。ふーん。マレーシアもねすごくよかったです。なんかマレーシアは友達が連れてってくれて、友達の家と、友達の友達の家と、そのいとこの家とか妹の家とか、すごいいろんなとこ連れてってくれて。はぁー。うん、で島に行けばなんかその、“ビーチで働いてるのは私の弟だから”とかいうことで、なんか、パラグライダーとかも半額とかなんかでやらしてもらったりとか。パラグライダーってあのー、あれでしょ,,そうそう。坂こうやって下りてって、パッてやって空飛ぶやつ。やったんですか、あれー。うん、やったんですよー。えーあれ、どうやってやるんですか、なんかこう…。あっでもなんかー、私のは座ってやるやつだったから。あーそっかそっか。うん、でなんかこう、バーッて。えー。かなり高くてー、人間とかこんなになっちゃって。へぇーそれ何も免許いらないでできるんだ。うん、なんかあれは、そうそう、普通にこう取り付けてもらって、なんかこう布みたいなイスみたいなの付いて,,うんうんうん。で、しっかり持っててとか言われて。うん、いーなー。知り合いがいるっていいです本当に、あれすごくそれはそう思いました。韓国行った時もマレーシア行った時もすごく感じて、うん。なんか現地の人だからこそ知ってる場所とかにもすごい連れてってもらったりして。そうですよねー。たいがい韓国行くと、観光地はいっぱいあるけど、どこがいいって,,あー。わかんないじゃないですか。確かにそうですよねー。なんか、観光ブックはたくさん出てるけど。うーん、やっぱり地元の人が,,。ところの方‘ほう’がおもしろかったり。あーそうそうだってマレーシアに、あーじゃない韓国行った時も、その、飲み屋とかも、奥地っぽいなんか‘ここがいいんだよ’みたいなとこで。ふーん。韓国、料理おいしかったでしょ。うーん、そうですね。私料理おいしいとこあまり旅行したことないんですよね。あっそうなんですか。うん、ロシア行ったけどロシアもあんま大したことなかったしー。中国はわりとおいしかった。中国行ったんですか。うん、今年の春私も行って、4月、10日くらい行ってたんだけど、上海だけ行って。うん、わりとね、おいしかった。上海ってでもすごい近代的だったんじゃないですか。そう思って、確かにそうだったんだけど。あのね、英語通じると思っていたんだけど,,あー。なのに意外と通じないの。上海の一番中心の、鉄道の駅のすぐ近くに住んでて、でもホテルの人はね、なんかこう怪しげな英語しかしゃべれないし、街の人もほとんど英語しゃべれなかった。あー。でも、あーのビジネスマンが集まるような区間があって、く、地域があって、そこはね結構英語じゃあ中国語、身振り手振りプラス中国語でいったんですか。中国語はできる友達と一緒に行って。片言なんだけど。で、まぁ食事頼む時に‘これ、辛い’とか‘これ何とか’とか、そういうのはしゃべれたけど、私は全然だめで。でも切符を買うときに、別行動してたから、あの、コインがなくて買えなかったんですよ、自動販売機で。だからしょうがないからこう、見て、漢字を書いて、こうやって“ここ、ここ”って言ったらわかってくれたから。あー。中国はそれができるから楽だなって。あー確かにー。わかりますよね、なんか。へぇー。そうそう、上海だけ、行って…。あと、あとはねあんまり。料理どうなんですか。ロシアはね、家庭料理はおいしいって言われてたけど、あんまり、その、ホストマザーが…。作る人じゃなくて。作るんだけどー、そんなに手の込んだの。おいしかったけど、別に手が込んでたからおいしいってゆう意味じゃなくて、そのものがすごくおいしかったりして。あー。あっカナダおいしかった。あー。カナダの料理はすごくおいしかった。へー、あっカナダってサーモン…。そうそうサーモンが、その、そこはまた私がホームステイしてたうちが、すごい料理が好きなおうちで、こんなでっかいサーモン切るとか,,へー。うん、あってー、おいしかった。うん。カナダおすすめ。カナダ、私ね、高校の時カナダ行ったんですけど。あっほんとに。どこ行ったんですか。でもね、いや観光だったんで、ほんとにもう、こう、有名どころをまわるだけだったんです。ナイアガラの滝とか。うんうんうん。あでもナイアガラの滝と、だいたいこう、ロッキー山脈見たりとか。いや、どう、なんかねアメリカに行って、アメリカからカナダを経由してって感じで。ふーん、そうなんだ。ナイアガラの滝のところから抜けられますよね、カナダに。うんうん、うん。あそこ国境があるから。であの、なんかバスん中に、入ってきて。あっパスポート。うん、すごかったこれ、銃とかさしてて、その時初めてそうゆう人を見たから最初びびっちゃって,,。とか思って。ふーん。そろそろおしまい。あ。どうも、ありがとうござい。とうございました。はーい、じゃあ、よろしく。「JFO016姓」と言います、うん。はい。「JFB024姓」です。はい。「JFB024姓」さん。はい。あ、お願いします。うん。えと、「JFB024姓」さんもこちらの学生さんですか。はい、4年生です。あ、4年生ですか。あ、本当、何を勉強してるんですか。中国語を。あ、中国語。そう。私は今台湾に住んでで、中国語を勉強した経験者なんですけど。はい。どうですか、中国語。あ、なんかもう忘れてっていうか何っていうか、周りのレベルが高くて,,あっ、本当に。自分が嫌になりますよね。あ、そうなんですか。みんな大学から始めた人じゃないの。いや、そうなんですけど、やっぱ、こう、ホント好きっていう人はどんどん。なるほどね。どうして中国語を勉強しようと思ったんですか。うーん、なんでだろう。まぁ、もともとそっちのほうのなんか、文化とか好きだったんですけど,,そっか。ということで入って、うん。なるほどね。そう、同じ漢字だけど、けっこう難しいよね。そうですよね。え、台湾…は今、お仕事で、い。あ、うん、そうなんですよ、うん。主人も向こうで仕事してるんですけど。私も向こうで日本語を教えてるんですよ、うん。えっじゃあ、あの、行く前から一応学んではあったんですか。あっ、うん、あっ、うんとね、中国語、中国語はね、行くと決まってから、発音だけやって。へぇー。でも、なんか発音中国の大陸式と、台湾とちょっと違うよね。そう。だから、中国のすごい先生が“一点児”とかすごい教えてくれたんだけど、なんか向こうに行ったらそんなの全然なくて、も同然みたいな、うん。えー、じゃ向こうに、い、行く、行ったばかりの時は、やっぱ困ったん。困りましたね。へぇー。なんかね、英語がもっと通じると思って、私そんなに英語ができないけど、まあでもね、日常会話ぐらいはと思ってたら、割と通じなくて。はぁー。うん。あげくのはてに、こう台湾にも台湾語っていうのがあるから,,あ、そうですわりとね、地元の人もそれも使ってるからね、本当にチンプンカンプンで、もうなんか、こう“お湯がでません”とかなんかが壊れたとかもうそれだけでもう大問題。もうなんか私‘わたしゃ’子供かみたいななんかこう、これは何って言うかわからないっていう状態だったね、うんうんうん。けっこう泣けてきたね。え、でもそれってすっ、ちゃんと学ばないで、生活していくうちに覚えたんですか。で、とりあえず、向こうに行って、語学学校に入って、なんかこう語学留学に、ね、来る人が、うん、入るような、毎日行く、語学学校に入って、それでだんだんこう単語を覚えていって,,あぁー。うん、そういう感じでしたね。じゃ、今はけっこうもう不自由はないですか。うん、そうですね、日用会、うん日常会話なら、だいたい大丈夫。あっ、でもなんかいいですね、そっちのパターン、こう、ぎっしり詰っていくよりもなんか。うーん、確かにね、こう、もう必要に迫られて、やるしかないっていう環境は語学勉強に一番いいかもしれない。なんかあの、3、2年終わってから、1年間向こうに行ってたんですけど、そのときに、向こうで知り合った日本人の子がいるんですけど、18歳で高校出てきて何も学んでこなくて,,。で来たのに、もうすごい成長が速いんですよ。あああー、そうかもしれない。だから、すごいなと思って。確かにね。うん、のかなぁとか、思っていたり…。1年間どこに居た…。北京なんですね。あっ、北京、あっ、じゃあ、あれつい最近だよね。いや、でももう帰ってきて1年経っちゃってて,,あっ、そっかそっか。その間に全然使わないし、もう忘れて…。でも北京、私も去年かな、初めて行って大きいですよね。とっ、都市がですか。が、こう、うん、大きくない、あの、故宮とか…,,あーそっかそっか。す・べ・て・が・お・お・き・い、みたいな。なんかもう向こうにいると、あんまり感じなくなるけど。あー、確かにね。なんか普段見てる地図が中心部だけのこういう地図じゃないですか。でも実は、あの周りも北京市なんだなぁってすごいかなぁみたいな。本当に本当に、なんか多分ね、台湾から行っちゃったからかもしれないんだけど,,あ、そっか。なんかだいたいこうどこでも歩けるような感じなところで生活しているのね、うん。だから、こう、行って、あ、じゃあここからここまでなら歩けるよね、みたいなところが実はもすっごいはてしなかったりとかね、したのね、だから、あ、大きいなと思って。え、台湾のどこに住んでるん。は台北、なんですけどね。上ですよね。うん、。ですよね、台湾は。近いからね、あまり近すぎて行かないよね。いいなぁ。じゃあ今けっこう大変でしたか、そのSARSの時は。SARSのときはね、うんけっこう大変だった、うん。もうマスクも。うん、そうそう、その間に、私も2回ぐらい熱を出しちゃって、で、ずーっと日本人のSARS患者いなかったでしょ。うんうんうん。結局いなかったけど。だから、なんか初のSARS患者とかになっちゃうと、すごいこうマスコミにね,,そうですよね。一生言われるとか思って、も、すごい嫌で、で、怖かったですよー。へぇー。うーん、そうそうそうそう。SARS。それもあってね、今回はちょっと一時帰国とか思って。あ、それで帰国してるんですか。うん、帰ってきたんだけど。もうね大丈夫だけどね、うん。あー、そうなんだ。そうですよ。そうすると、日本語を、あっ、日本語じゃ、ないでしたっけ、教えるんですか。うん、日本語教えてる。時は、中国語で教えるんですか。あ、でもね、最初ほら、全然分かんなかったし、それで日本語を教えてた経験は、日本であったからね,,あ、そうなんだ。すぐに、うん、なんか始めたから、向こうは“本当先生は何も知らない”っていうのは分かってて、こうね、やっ、成り立ってたのね、日本語でちょっとずつっていうのはね。で、日本で学んでる人も全然ほら、いろんな国の人が来るから、英語で説明とか、中国語で説明でね、あの、決められないから、だいたい日本語でやるのね、うん。ネイティプの先生にとってそれで慣れさせようと思ってたんだけどね、なんか、自分も中国語を勉強してるっていうのが、向こうも分かってるからね、で、だんだんさぁ、分かってくるのが、学生にばれると、すごいこう、日本語じゃなくて、中国語に頼ってきちゃうようになって。あー。うん、それがね、けっこう問題なんですよね、うん。そうですよね。だからね、そうなるべくこう使わない、分からないふりとかして、自分の中国語は全然伸びないね。そっかどっちか優先みたいな。あぁ、本当にそうなちゃう、うん。へぇー、面白そうですね。なんか日本語を教えるの難しいですよね。確かにね、うん、難しい、うん、うん。ちょっこと聞かれて、なんか向こうの留学生で日本語を学んでる人とこう、なんていうんですか、1時間ずつ教え合うみたいなやつやってて,,言語交換みたいなね。でも、向こうの、子はちゃんとなんか中国語をちゃんと教えてくれるだけど、自分は教えることはできなくて。本当にね、なんかこう、“なんで、じゃあ、なんでこう、こうなるんだ”って言われると、なんか“あれ、これはこういうからこういうの”みたいな、日本語例外がね、多すぎるからね。全然教えられない上に、その教える中国語もままならなくて、本当もうダメだった。確かにそれはね、どうし、私なんかどうやって覚えてきたんだろうとか思っちゃうよね。うーん、へぇー。それは言えます。え、日本語を教えるのは、やっぱりその、中国、日本語教育っていうなんか資格みたいなのが。資格は持っているんだけど、でも、持っていなくても一応できちゃうんだよね。あー、そうな。海外だと、うん、あのー、あ、“教えて教えて”みたいなきっかけがね、すごくあるから、だから、中国語を勉強しにきてるんだけど、アルバイトで、日本語を教えている人もいる。あ、いるんですか。うん、でもいきなり教えることになると、やっぱりね、びっくりしちゃうんじゃないかな、こんなに難しかったんだとか言って。ああ。なんかそうすると、中国語の勉強が飛んだりして、なんか本末転倒かと思っちゃったりして。でもあっちで働いたりしていいんですか。。本当はね、学生に至ったらね、やっぱ何時間かはOKっていうのはある。あ、バイトみたいな。うん、あるけどね。日本の留学生もそうだよね。日本の留学生。うん、多分ね、何時間までだったらいいってのはね。そうなんだ。うん、そうそうそうそうそう、うん、そうなんですよね。やってみれば、よかったなぁー。そうだよね。掲示板に貼ってあったんですよね、。とても自分では無理だろうとか思って。うーん、そうか、でも中国語ね、勉強してるなら、これから中国語を生かす仕事もたくさんあるだろうし。そうです。もね、外国人と接する機会も増えるよね、きっとね。いや、でも今、今ちょうど就活なんですけどー、まだ決まってないうん。あの、わりと中国学科の友達はゆ、優秀で、けっこう、食品とかだと需要ありますよね。あー、そっか。で、物流とかけっこう決まってるんですよ、みんな。工場とかもね、っぱいあるんもね、うんうんうん。今旅行を目指してるんですけど,,あぁあぁあぁあぁあぁ、,,旅行とかと関係ない部分。けっこう大打撃だったよね。そうですよね。旅行業界にとって、うん。あっ、でも減ったらしいんですよ、採用人数も。うーん、確かに航空業界もね、どんどん合併とかしてるしね。だから厳しい。確かにね。旅行の仕事とかって面白そうだけどね。大変なんですよね。うん、私1回ね、なんかちょっとあの、海外にちょっと出た時に、あの、日本語、あ、日本語じゃない、日本を紹介するガイドのあの試験みたいなのがあるのね、通訳ガイドっていうのがね。へぇー、えっ、あの国家試験ですか。あ、国家試験。はぁーすごい。うん、それでね、それをね、ちょっと勉強してみようかなと思ったの、日本を知ることにもなって、日本語教える時にもいいかなとか思って。だけど、やっぱり旅行業界はハードだった。働いてみたんですか。ううん、あのね、やっぱり話を聞いたりしたんだけど、うんうん、体力的にね。あー、よく聞きますよね。けっこうね、だから、今のうちはすごくいいと思う、エネルギッシュにこう。なんかすごく激務ですよね。うんうんうんうん。残業でないとか…。うん、あと、時間もね、不規則になっちゃう。なんかツアーコンダクター、は、また別らしくて、派遣、派遣添乗員みたいな制度になってて、それは1個だけ受かったんですけど。ええええ、。ってなんか、時給じゃなくて、なんだっけ、あの、月給じゃなくて、日給制なんですよ。出来高みたいな。もう決まってて、国内だったら、いくらとか決まってて。あぁ、こなして、何本こなして、いくらっていう感じ。そうなんです。だから不安定なんですよね。はー、じゃ体壊しちゃうとー、入ってこなくなっちゃう。保険、あの福利厚生もないし,,んー。8,000円なんですけど国内。そのわりに、あの労働時間が長くて、割に…確かにねー。で最後の切り札として取ってるんですよね。じゃまだ一応ホールド…。まだ今、活動中なんですよね。うーん、そうかそうか。でも今不景気だからねー、あん、ただでさえこう、わりと決まらないで就職浪人とかって多いでしょう。は、そうなんですか。うん、、うん。そんなことない。周りは、なんか自分の周りがー、あまりに決まってるから焦って焦って。でも、大きく見てみると女の子は結構まだ決まってない人も多いし…。うん、そう思う、さっき、うんあの話ー、聞いた子もそう言ってた。女の子が、さっきの子ですよね。友だちです。あっ、そう…。同級生なんです。あっ、そうなんだ。そっか、そう言ってたよー、うーん。へー、あ彼女はろ、来年就活ですよね、確か。院生だから、うん。そうだよねー。そうそうそうそうなんかね、台湾も結構就職難で,,あ、そうなんですか。うん。そうするとね、みんなで、結構学歴社会だから、うん、中国もそうかもしれないねー、うんだからね、なんかとりあえず、こう卒業を伸ばして、それでーまあね、大学院に入れれば、入るしっていう人がすごく多いのかも。あ、そうなんですか。うん。なんか向こうって、卒業してから活動始めるって聞いたんですけど…。あーそうかもしれないね、うんうんうん。だからね、結構卒業を伸ばす。ねー多くて、それが結構問題になってる。あー。うんうんうんうんうん。なんか、同級生で1人、あのー中国で働くっていう,,。こっちではもう活動しないで、この夏あたりにちょっと探すみたいなことを言ってた。すごーい。そっかー、そうだねー。でも飛びこんで、行くのもいいよね。できればね。え、向こうへ行っちゃったら向こうのお給料で生活するんですよね。そうだねー、現地採用になるからねー。うーん。うーん。それも大変だな。確かに確かに、それは言える。中国では、働こうとは、思わないの。。ちょっとわからない。んー1年住んでみてどうだった。あーでも,,学生だったけど…。学生でー、ちょっとがやがやしすぎて後悔してるんですよ。,,。勉強しとけば良かったー。もっともっと自分から交流してー,,うんうん。んですけど、帰ってきたときはやっぱ安心して、あーもう二度と行きたくないと思ったんですけど、やっぱり。過ぎてみると…。うん、過ぎてみると。うんうんうん。でもいるときはほんとに辛くて、なんで辛いかっていうとたぶん言語が伸びないからで。それは自分が悪いんですけど。まあね、ある一定ぐらいでね、行くと結構伸びるのほんと難しい…。ねー。そんな,,。うん、そんなにすごい困らなくなってくると、なんかあまり焦らなくなってくるっていうかー。あー。ねー、うん。頭打ち状態になっちゃうんでー。そうなんですよねー。結構引きこもったりとかしてたし。ああー、なんか、確かにもうその言葉が嫌になっちゃう。結構あるかもしれない、うん。え恋しくないときありました、日本が。でもね、なんかそう、台湾だと、ほんとにね、もう日本の物がありすぎるのね。あ-、そっか。テレビもー、もう3つぐらいかな、NHKの他に3つぐらい、もうずっとバラエティーが、なんかすっごい古いのとかをやってて。日本語ですよね。うん、そうそう、うん、あのーテレビチャンピオンとかね,,へーじゃあ…。普通にやってるのね。だから、そう、思ったよりは飢えないんだけど、でもやっぱり、うん、なんかこう中国語ばっかりでね、疲れちゃうっていうときもあるのかなー、うん。へー、じゃスーパーにも、結構日本の物いっぱい置いてあるんですか。そうそうすごい置いてある。うん、高いけどね。あ、やっぱり。うん、だからこう、地元の人の、ご飯を食べてれば、うん普通にね、たぶん生活、現地の給料でも生活できるんだけど、なんかやっぱりさ、油物ばっかり食べてると、だんだんね、さっぱりした物が食べたいでしょう。あーそっかー。うーんそうするとね、なんかすごい高い豆腐とか。あーいいやつをー。そー、買うことになっちゃうからねー。へー。うーん。あと、こうデパートとかもあるんですか、台湾の。あ、うんうん、そごうとか、うん。へー、伊勢丹もですか。えっとね、伊勢丹はないかな、高島屋が。へーあるんだ。うん、そうそう、うん。じゃあ日本のブランドとかも入ってるんですか。うん、入ってる入ってる。へーじゃあんま。日本より高いから。日本より高いんですか。うん、そうそう、なんかね、物は、やっぱこう関税が高くてね。あ、うん。うん、そうそう、電化製品とかもそうだけど、なんか食べ物以外はね、結構高いね、なんでも。え日本より高いけど、でも台湾って日本より物価安いんですよね。んっとねー、でも食べ物だけな気がする。へー。うーん。洋服もまあ安いのは安いけど、ねえ、欲しい…と思わないよね、あんまりね。そっかー。うーあの台湾のお金って、1…何ていうの,,元。元はいくらですか。日えっとね1元はね、なん、何つったらいいんだろ…、っとー、日本円にする時に35倍ぐらいかな。だから1元が35円ぐらいかな。え、それってー、大陸より安いんですか、あれ。うん、同じかも。そんなことない。向15え、あ、15倍だよね。ですよね。そうだよね。100元が、1,500円ぐらいじゃなかったっけ。100元が、あれ。1万円でなんか、690‘ろっぴゃくきゅう…じゅう’はそんなにいかなかったっけ。うー。1円が、1元15円ですよね。そうだよね、そんなもんだったと思う、うんうん。じゃ,,だもんね、うん。1元じゅ、35。そうだね、だいたいわりと多めぐらい、うん。それって、こ、大陸より、いいんですか。安いんですか。そ、いや、うん、そんなことはない。また別ですよね。わそれはきっと違うかな。うん、、うん。そうだよね、台湾、うん。でも中華系は食べ物は美味しいよね。うん。大好き。食べ物が合わないか、ねえ、合うか合わないかって大きいよねー。うーん。うーん。じゃあね、また、ちょっと就職活動頑張って。ありがとう。。もういざとなったら中国。いざとなったら。逃げる。ありがとうございました。あーありがとうございまーす。はい、はじ。「JFB024名前」と申します。あ、えと、「JFSa016名前」です。はい。え、あの、学部の方‘かた’ですか、学部です。4年生です。あ、そうなんですか。うん。何語ですか。中国語。あ、中国語なんですか。どこですか。え、私は日本語。うん。それでお手伝いですか。あ、いや、あぁ、はぁはぁはぁ。いや、私なんか、友達の紹介っていうか、この間、たまたま教室に行って、“どうで、やってもらえますか”って頼まれて、“あ、いいですよ”とか言って、まだ今日2回目なんです、会った,,あ、そうなん。はい。なんか前回も留学生違う人のお手伝いをしてて、なんか10人ぐらい大体、してて。あ、そうなんですか。えっ、えっ10人と喋る係やったんですか。うん。あー、そうなんだ。じゃ今日の私と同じだ。あ、10人なんですか。あー、でも4人なんですけど。そう、10人で、なんかそのときは、こういうふうに##時間になってやってて。あ、そうなんですか。うん。へぇー。え、今何年生ですか。今は大学院1年目です。あ、そうなんだ。はい。えっ、何、研究は何を。あー、シンガポール英語を。あっ、シンガポール、英語なんだ。はい。えっ、英語学科って言いましたっけ。日本語。あっ、日本ですよね。なんか言語接触やっててなんかだから、シンガポールだと英語なのに、中国語の影響ってすごい受けてるから、すごい面白いなぁってなるほど。うんうんうん。へぇー。そうなんですけど。えー、じゃも、あっ、「人名1」とかと一緒にやられた。「人名1」って誰。うん、うちらなんか、年代的には多分一緒なんだけど。うん、あっ、。5回生。あー、あっ、あっ、そうなんですか。うん。99年入学ですか。うん、そうそうそう。あー、じゃあ一緒。えー、行ってたんですか、向こうに。うん、行ってました。あ、えっどこに行ってたんですか。北京。ほおー。うん。えっ、いつ。えーと、3年生終わっ、じゃない、2年が終わってから…。あー、そっかそっか。うん。じゃ、今年のSARSは特に関係なかったんですか。は、関係ない。うん、でも、3年生終わってから行ってた人もけっこういて…。帰ってきました。うん、帰ってきてー。ああ、やっぱり。うん、9月から行ってた人がけっこう,,あ、本当に。うん、いて。え、5月とかに帰ってきちゃってとかってこと。うん、なんか、でもギリギリまで粘ってって、このなんか、この5、6月には帰ってきて,,ねー。ちょっとなんかかわいそう。ふーん、なんか私の友達も中国に今日本語を教えに行ってて,,え、すごい。うん。で、なんかでも寮に、あっ、寮っていうか、大学で教えているから、皆寮に入ってて、で、中国ってけっこう寮多い。で、週末家に帰ったりとか、で、“週末も家に帰っちゃいけない”とか言って、“だれも寮、学校から出ちゃいけない、敷地内から”。うん。“で、皆敷地内に、1ヶ月か2ヶ月缶詰状態だった”って、買い物もダメとか言ってるし。えー、うそ。そうだったんだよ。えっ、その人は日本語学科の人で。そう、で、私‘あたし’と同じ学年で、今年。うん。中国でも東北の朝鮮族のあたりだから。うん、えっ、でも日本語教えるってことは、中国語も喋れるってこと…。いや、でもどう、副専攻でやってたぐらいかなぁ。えー、じゃどう、どうやってコミュニケーション、えっ、中国語で日本語教えるの。はぁ、いや、どうなんだろう。ネイティブ、ネイティブの先生として、全部日本語で。いや、でも多分ね、それは無理って言われてたみたいで、もともと。でも、中国語とあと韓国語がけっこうできて,,ああ。多分3ヶ国語でやって。かなりすごい。優秀の人じゃないと無理。だから日本語でどんどんやっちゃってると思うんですけど。へぇー。なんかすごい初級日本語らしくて。あっ、そしたら、よけいそうですよね。うん。日本語だけじゃね。うん。どうやってやってる。すごい楽しいみたいで。え、いいなぁ。SARSのときに、“帰ってこないの”って言ったら、“帰りたくな”とか言って,,ええ、うそ、楽しそう。なんか“帰れ”って言われても、“帰んないよ”とか言って。ええー。なんかそれ、給料もらって、やってるから条件がそれすごいいいみたいで、なんか“日本に自分1人で1人暮らししてる時よりも、部屋がいい”とか言って。へー。えっ、向こうで働いている人は、向こうの給料をもらってるの。うん、だから月3万ぐらい。で、あっ、向こうでのか。そうそうそう。あー、じゃあ日本円にして3万円ぐらいを向こうでもらってて、でも家とかは仕給されてて、でもその家とかはすごくよくて、なんか“日本で1人暮らし、するよりも、なんかすごく条件はいいし、生徒は可愛いし”とか言って。えー。なんかもう帰りたくないとか言い出して。ええ、生徒はどれぐらい、小学生くらい。いやいやいやいや、大。んだ。なんかでもね、生徒の話とか聞いたら、なんか、だから、そのSARSの時とか、寮から、寮っていうか、学校の敷地内から、出れないから、なんか“日曜日はローラースケートやりました”とか言って、なんか“えー、いまさらローラースケートやってんの”とか言って。えーえー。なんか微妙と思ったんだけど、でもなんかすごい慕われてるらしくて…。うん、同じ代なのに…。うん、へぇー、なんか3つ上ぐらいとか、そうそう、本当に、そのぐらい違ってて。え、え、なんで向こうに、何で日本語の、教えてるの。なんか、日本課程で、日本語教育の授業ずっとやってて、で、あの、大学院も日本語教育ので入って、で、なんか先生の紹介で、そのなんか、毎年そこの学校に誰か先生が行ってて、いつもは、ちゃんとした先生がなんかこう、交換みたいな形で行くんだけど、今年は、それがないから、“生徒だけで行ってみる”とか言われて。へ,,学生。それって、こっちのお給料ももらって行かないってことは、なんか自由でやってるってこと…。就職したってわけではなくて,,うん、そうそうそう。なんか研究の一貫みたいな…。いや、それはどうなんですかね。なんか、うんでも本人は、ここの一応学生、大学院生だから…。あっ、まだ籍が。そうそうそう。今年大学院に入学して、休学して、行って。そうなんだぁ。そうそう。えー、なんかすごいいいなぁー。うん、本当に。それで、なんか大学の「大学名1」のそういうプログラム、本人が言うには、違うらしいんだけど、でも先生同士の、そういうつてで、行ってるから、多分本当に条件とかもいいんだろうなぁって思って。ええ、そういうことはやらないんですか。ねえ、でも私はなんか、うんそうそう、日本語教育じゃないから、ちょっとダメみたいで。あっ、そっか。うん。教育のしかたとかも…。うん、そうそうそう。あと、なんかやっぱ、教育コースに行った人の方がそういうのは、優先的、なのかなぁ。うん、えーなんか、向こうでなんか交流してた日本語を学んでる人に教えようと思っても、なかなかぜんぜんなんか。なんかペースとかも、質問とかも変じゃないですか。ってかもうね、お、教えることはできない、分かんない、日本語が。あー。なんか聞かれて、なんていうだろ、なんか慣れて使ってるから、本当に説明できなくて。あー、そうですよね。だってねぇ、私もねぇ、なんか学校に入った時に、なんか、日本課程ってけっこうそういう授業ちゃんと、日本語教育系のこういう日本語の仕組みみたいのやってるから、分かるけど、なんか2年生ぐらいの時に、『に』と『へ‘え’』の使い方の違いって“『学校に行く』、『学校に行く』何が違うの”ってすごい聞かれて、“分かんない分かんない”ってとか言って、“同じだよ”とか言って、“本当に同じなの”とか言われて、“うん、同じ同じ”とか言って、そんなことけっこうあったから。本当。なんかトイレの『トイレがここにあっ、ここにだけある』っていうのと、『ここだけにある』っていうのが順番が違って、“それがどう違うの”とか聞かれて、両方でも強調かなぁっていうっていう感じがしたんだけど、ぜんぜん分からなくて。確かに、はぁー。うん、本当分からなくて、ぜんぜん説明できなかった。っていうか、動詞とかの、活用とかもぜんぜん分からなくて。うーん、あー、じゃ忘れちゃってるってこと。ねぇ、確かに。すごい体系的にやってたりとか、すごいバンバんゆってきたりとかします。うんうん。この活用がこうだからみたいなって言われて、で、“この動詞は何段活用なんですか”みたいなの聞かれても、“うん、なんだろう”とか思ってその隣にいる留学生が“ぱっ”とか答えたりして。あ、向こうの人のほうが詳しいんだ。うん、でもそういうのは頭にすごい入ってるみたい。うそー。え、日本語学科の日本人の人は、そういうことも学ぶの。うん。え、学ぶんだ。あっ、あっそういうのじゃないから、あっ、それはまたちょっと違うかも。なんかもう少し発展した、それはもう前提として、ある当然のように進め,,。思い出しとかないとみたいな。えっ、どっ、どういうことをやるの、ちょっと気になる。えでもなんかね、1年生のときにやったのは、なんか他動詞と自動詞とか、そういうのとかも、やったりとか、なんかその『を格』をとるとか…。をっ、『を格』。あっ、『を格』ってなんか、『ごみを捨てる』の『を』とかなんか,,あっあっあー。格助詞の『を』とかなんとか。で、格助詞についても、なんかこう、どんな格助詞が、どんな役割を果たしていてみたいな、そういうのとかもやりましたよ。動詞、この動詞が来る時は、その格助詞が付くものが来るとか…。えっ、なんかすごい、難しそう。いやいや、でもなんかね、あ、そうそうでも、どうだろう、いざやってみると、なんか『ドアを開ける』と『ドアが開く』みたいな、それで『を』と『が』で違うでしょみたいな。あー。“『開ける』の時は、を格が来るけど、『開く』の時は、が格です”みたいな。なかなか。けっこう最初とかちょっと、“はぁ、何だろう”って。なんかね、それ括弧になってて、“助詞を入れなさい”みたいな。それ本当に、なんか、なんか本当に、なんか本当になんか、最初とかはそれ本当になんか留学生用の授業かなって思って、でもそれすごい重要な授業だったみたいで。へぇー。うん、なんか『私が行く』と『私は行く』と、なんか、なんだかそういう例がいくつも挙がってて、ダメな例はどれですかみたいな、明らかにこれなんか、『私に行く』とかなんとか絶対ダメじゃんとか思うんだけど、先生が“どれが間違ってますか”とか言って…。普通に聞くんだ、日本人相手に…へぇー。そういうのとかやったかな。あとはなんかでも他には、あーなんか、あとは、なんか小学校の日本、国語の教科書を使って、勉強とかもした。へぇー。うんうんうん。なんか、ひと、な、去年に内モンゴルの人なんだけど、でもまあ中国語を喋る人なんだけど、に、日本語を教えてたんだけど、なんかその留学生用の教材があって見せられて、分かんないって言われても、説明できなくて。あー、私もなんかそれがね、前ね、うんうんうんなんか、『月曜日になっちゃいます』とかいう文がでてきて、“これってどういう意味ですか”とか言われて、“なっ、なんでちゃいます”ってなんですかとか言われて、“えー”って思って“えーっ”って思って、って“そうやって言います”とか言ったら、うん、だいぶありますよね。えっ、こんなふうな文法あったんだって感じのとか、こういうふうに分けるんだみたいな,,あー。けっこうあったりして、もう全然分からないとか。そうですよね。だから動詞の活用とかもなんか、注意しなきゃいけない動詞とかもいくつかあるみたいで、なんかそういうのとかも、すごいみんな頭に入ってて。あれ覚えるんだよね、何回も。そう。で、なんか私今年ちょっと日本語教育系の授業取ったら、なんか『行く』とかも、すごい要注意動詞とか言って。あ、そうなんだ。なんかついうっかりー、なんか変格活用っぽいけど実はこれは5段ですみたいな。ふーん。うん。そうそうそう。だからそういうのもすごいあるみたいで。うん。うん。えー面白そう、ちょっと。そう、あとなんか、えなんかね、さっきの人の話、前の人も話してたんですけど、“日本課程の授業かなりなんか、違うよね”っていう話になって,,うん、ちがーう。そう、音声学とか、やりました。へー。なんかたぶんそれで、日本語の音声とかを、結構、は‘わ’、音声学できちんとやって、うん、やったかな。え、音声学って。はつ…。音声学の授業ってのが1年で必修であって、もう、日本語に限らず、世界的に音声をきちんと見て、でさらに日本語の『ん』、『ん』が、4つ種類があるとか、そういうのも全部。えー。よって出てくるとかいって。なんか、『あんぱん』の時と、『案内』の時と,,あー。なんかそういうのが違うんだけ、違うけどーみたいなのとか、そういうのとかも。あとせっつ、うんそういうのとか説明できるように練習するとか。へー、あ、なんかー、『私が』って言うときに、あ違う…。うん、『が』と『が』。大ガラス‘おおがらす’と大鴉‘おおがらす’の向こうの子は『が』がー、『んが』って言えって言われてるって言って…。んが。うん、なんか『私が』じゃなくてって。うん。それにすっごい凝ってたら、なんか結構向こうで教えてる日本の先生がおじいちゃんっぽい人で、それが正しいとかってずっと言ってたらしい。鼻濁音ですね。うん、ん、『ん』が付くって。『んが』ってなるって。んが…。え、それは合ってるのかな。いや、『が』、『が』ですよね。鼻濁音…『が』じゃないんだ。『が』じゃなくて、『が』じゃなくて、『が』。え,,『が』。えーそれは正しいんだ。いや、でもなんか今それ随分廃れてきて、え、出身どっちですか。に、新潟。新潟…。あ、新潟か、じゃどうだろ、わかんないけど、もう広島の方とかとかはー、もう聞き分けも、こっちしっかり言わないとー、“何ー”みたいな。“今何が違ったのー”みたいな感じだから。へー。なんか西日本は結構もうそれが廃れててー、『が』と『が』の違い。え、『が』ってどういう時使うんですか。えなんかね、例えばー、大ガラス‘おおがらす’と大鴉‘おおがらす’っていうのが両方あって,,え、うんうん。大きいガラスって言うときはー、あ、大きいガラスって言うときは大ガラス‘おおがらす’。うん。で、大きい鴉って言うときは大鴉‘おおがらす’になる。えなんでなんで。それはー,,うん、大鴉‘おおがらす’…。うん、ガラスはもともと、ガラスっていう単語で,,あーそっか。鴉は、大‘おお’が付くことによってー、濁音化するから鼻濁音になりやすいとか。大鴉‘おおがらす’、へー、######。うん。でも『私が』。の『が』も『が』。なんでなんでなんで。なんかそれは…助詞を。へ。えーでなんでか忘れちゃった。てか中国人学生の方が実はすごいかも。そうなんかね、そういうのしっかり勉強してくるからー,,うん。そういうのがちょっと手強いですよね。手強い。いきなり言われるとえーと思って。そうそうそうそう。へー面白い。えじゃあ、『んが』とかじゃなくて,,うん、『が』。『んば』とかもあるのかな。ん、ない。『が』だけ。『が』だけー。うーん。で東北の方の人はすごいそれ使い分けが。私はー、なんかもともと関東だからー,,うん、###。ちょっとなんかこう…微妙な知識っぽいくー、習得っぽく微妙なところであんまり全然意識してないけど、東北の人は明らかに、“これは『が』でこれは『が』だよ”とか言って。うん、なんか,,え、わかるんだ。全部『が』って言ってると、すごいなんか…きついとか言われて。へー。音がきつく聞こえるとかって。ふーん、『んが』。でも、あ、東北っぽいかもなんか。あるかも。なんか北海道の人とかもね、すごい言ってたそれを。え、わかるんだ。うん、なんか『が』とか全部言えないとかいって。えなんでー。なんか“自分が嫌な人間みたい”。意味わかんない。えー“ちょ待って”、“えーなんでー”とか言ってー。ねーすごいですよね。えー。うんうん。へー、ってか超雑学。っていうか、なんかこう、知識になった。なんかこないだねー、でも、沖縄の人もね、それをすごいこだわってて、なんかそれは本人がよくわかんないからー、すごい知りたがってて。うん。なんか、“あれは不思議だ”とかいって。うん。条件とか全然わかんないとかいって。うんうん。なんか適当に全部『が』を『が』にしてたら、変だって言われて。“そりゃそうだよー”とかいって。意識しなくても、みたいな。へー。えそれって、なんか、そういう日本語、のー、出身地とかの研究ってか何ていうの、方言とかもやるんですか。いやー、それは私はやってないです。あでもちょっと面白そう。あーなんか「先生名1姓」先生知ってますか。あ、とってた。あ、とってたの。え、「先生名1姓」先生ってあの社会言語学…。あ、そうそうそうそう。あの「先生名1姓」先生とかはもうかなり専門でそれが。えでもなんかその時は方言っていうよりー、言語価値だったんですよね、なんか。あーそう,,なん。。経済。なんか何語の方がこう、有利だみたいな。あーそう、それ。でー、何人は何語を学ぶのが一番難しいとかやった、うん。あー、そうね。あの先生なんか、“来週は風邪を引きますんでよろしく”とか言って,,。あらかじめ、休講を。でー、“教務課には言わないで下さいね”とか言って。あー。あらかじめ言っといてくれて。あ。時間ですか。####すごい、ビデオもあるんだ。じゃあ、よろしく。私は「JFO016姓」といいますが。はい。私は「JFB023姓」と言います。「JFB023姓」さん、はい。よろしく。何度言ってるんだろう。いやいやいやいや。「JFB023姓」さんも学生さんですか。はい。「大学名1」の方‘かた’ですか。はい、ここの大学院で。あっ、じゃ、あっ、じゃあ日本語教育を。じゃなくて、全然…、えと、地域研究の、中国、の方‘ほう’の研究。あ、なるほどね、中国。はい。どうして中国に興味を…。えー、なんとなく、学、中学とか高校の時からけっこう、そっちのほうの映画とか見てたり、好きだったんで,,なるほどねー。ちょっと勉強しようかなあ。じゃあ、中国語は、「大学名1」に入ってからはい。うんうんうんうんうん、どうですか。私も今台湾に住んでて、中国語を、うん。えっ、その前にももう勉強されてたんですか。あっ、ううん。初めて行かれて。行ってから。あ、そうなんですか。そうなんですよ、うんうんうん。で、今は、たま、たまたま帰国っていうか。あ、そうなんです。うん、たまたま、なんかね、。そう、1回ね、帰らされたみたいな感じなんですけど、もうね。危ない。もうなんかね、、色々と。そうそうそう、うん。あーそうなんですか。そうなんですよねー。中国語は、どうですかね。なんか、留学とかはしてなくて、全然、ちょっと旅行に行ったぐらいなんで、まあ行けばがんばってしゃべるって確かに。でも日本ってほんと中国語って、機会ないですよね、使う機会も、。には、いっぱい大学院だと,,あっ、そっか。同級生、中国から来てる人多い。うんうんうん。こう、横で喋ってるいるのを聞いてはいるんですけど、なんかあんまり、すごくみんな日本語が上手なんで、つい甘えて、向こうは中国語で喋って、私は日本語で返すというすごいよく分からない,,分かります。そうそうそう。で、向こうはふんふんとか言って。うんうん、お互いに分かるんだけどね。そうそう、っていう。それが楽だからね。うん。あー、なるほどねー。しゃべらなきゃいけないんですけどね。そうねー、そっか。そうでも、中国はじゃ、旅行でどこに行った…,,えっとー,,うん、ことがあります。北京と天津と青島とあとは、西安ですね。あっ、ほんとに、そうかそうか。ぱらっぱらっと、短期間にしか行ったことないんで。そうかそうか。私もねでも、北京と天津には行ったんですけど、なんかね、すぐ行ける距離だから、あそこは。確かにねー、うん。でも、北京はすごいですね。そうですね。なんか行くたんびに場所が変わっててよく分からない。何回か行ってます。えっとー、あ、でも2回しか行ってないですね、北京。うんうんうん。でもなんか、前にどこどこの角にあるピザハットの前で待ち合わせって言われて、行ったらピザハットがないよ。“ない、ない”とか言って、道はあってるはずなんだけど、ピザハットがないとかいって。でも、ほんとにね、なんか、全然、私は初めて行って、それが去年だったんですけど、もうだから、すごくきれいになっちゃってて、もうだから、“うわあパリみたい”って、だからなんかそういう印象が,,あっ、はっあっ,,。…安門の辺りとか。なんか、前に私が行った時に、えとー、すごく、あのー、色々と工事をしている最中に行っちゃって、“前はここ屋台街だったんだけど”,,あー、みんなもうコンクリートかなんか色々補ったりとかしてて、もうすっごい埃で、。店もなんにもなくて、こんな、なんか…,,そうだったんだ。埃まみれになって、あー。それが、きれいになってますよ、今。そうなんですか。そうそうそう、うん。だからね、すごいよかったとか、北京に住みたいとか言ってたら、なんかもう10年前ぐらいに北京に行った人が、“どうして”みたいな。あー、でもけっこう、一般住宅とか入ると、けっこう、あんまりまだ衛生面そんなに。1本入るとね。1本入ると、あれとか…。確かに、うん、天津のトイレとかもね、すごかったですからね。なんか普通に、“穴”みたいな。そうそうそう、あっ隣の人と一緒みたいな。目が合うみたいな。そうそうそう。ドアないとかね。結構カルチャーショックだよね。なんかでも、行くと慣れちゃうみたいですよ、しばらく行っちゃうともう。そうだね。あんまり気にならなくなるのかなあ。でも、慣れない人は最後まで慣れないらしいですけど。うーん、確かに。台湾もね、あんまりね、あのー、た、あのトイレとかきれいじゃないんですけど。,,穴だけじゃないんですけどね。あーさすがに。もうそれでも、慣れない人は慣れないからね。やっぱり日本がきれいすぎるっていうのもありますよね。あ、そうかもしれないですね。なんか空港に帰ってきて、トイレ入った瞬間に、日本だとかって思うんですよ。ほんとにそう。特にすごい汚い話なんですけど、あの、ティッシュをね、流せないんですよ。あっ、流せないですよね。うん、そうそう。,,。横にね、そう、ポンポンねー、あれも、問題だと思うんですけど。そうですよね。日本帰ってきても、ついね、やり、やりそうになっちゃうの。あっ、あっ違ったって。“あっあっ、ここは日本なんだ”それで思いますね、一番。ほんとにねー、でもち、中国行った時に、流しちゃいけないのを知らなくて,,うんうん、あっ、でもね、分からない。初めは、それで、なんか流してて、で友達に、け、行ったことある人に、“あれ流しちゃいけないんだよ”って言われて、“えーじゃあどこに捨てるの”って言って、“えっ横の”とかいうもうすごいびっくりして。ねー、そうですよ。そういのがねー、ほんとに、もう気がつかないですね。そうなんですよね。うーん。たぶん1回行った時のはなんか紐でひっぱるようなトイレで、まあ、それは私、学生時代、中学校の時の古い、学校が古い建物で、引っ張る紐だったんですよ、トイレが。未だに。なるほどね、なんか、なんか、あー懐かしいとかって。そう、でもそれぐらいの感覚のほうが絶対にね、いいよね。だって、きれいなのに慣れてると。うーん、ほんとほんと、何にも食べらんなくなっちゃうし。なんかもう、あっこれぐらい、まあ気にしない気にしないほんとにほんとに。見なきゃいいやみたいな。そうそう、あっ見てない見えてない。そうそうそう。なんか今、“向こうの厨房、ハエとかいなかった”そうそうそう、なんかねー、でも、もう。そうですよね。私台湾行ったことないんですよ、ほんとに。なんかいつか行き、友達も台湾の人多いんで、いつか行きたいなあって思ってるんですけど。確かにねー、うん、ほんとー。なんか、やっぱり、ちょっと台湾と中国じゃ雰囲気が違うって聞くんで。全然違うかもしれないですね。ち、日本と中国の中間ぐらいとかって言われたんですけど。あー、そうですね。うん、そうかも、うん。ただね、ほんとに日本の物がいっぱいあるんで、びっくりしちゃうかもしれない。あ、でも、あのファミリーマートとか普通にありますよね。日本よりこう密集して、うん、たくさんあるし…、うん、普通にほんとに日本のものがいっぱいあるから。距離も近いですしね。うーん。なんか、沖縄からすぐそうそう1時間だからね、うん。沖縄から日本のこっちの、ね、中に来るよりも近いから。そう、ほんとにほんとに。私元々沖縄に行くのが好きで、日本に、ね、住んでる時もよく行ってたんですけど、だからもうすっごい沖縄にすぐ行けるのがうれしくて。そうですね。うーん。気が、ちょっと行こうと思ったら,,そう。よっぽど楽に。ほんとほんと。もう、そうですね。ただでも、やっぱその中国と台湾の問題とかもね、けっこうありますよね。そうですよね。でも両方から留学生の人が来てるよね。そうですね、。うん、なんか、こう、表立ってなんかが起きるってことはない。ないですけど。うん。でも中では完全に,,。あの、留学生同士のなんか、集まりっていうのがあるんですけど、もうほんと、台湾留学生会と中国留学生会違うんですよね,,あー、そうか。完全に。ほんとに知り合いになる機会っていうのは、クラスで一緒だとか、誰かの紹介でとかいう限り、同じ中国語を喋ってるからって、あのー部屋とかで、院生の部屋があるんですけどそういうところでこう知り合ってわいわいっていうのはないんですよね。ないか、そっか。やっぱりそうですよね。ねー、だから、私が、私は中国人の友達もいるし、台湾人の友達もいるから、だから私を通してこう知り合いになったりとか…。えー、両方とも中国語だからね。いい、いつも,,。ですけど、なんか、“えー、なんで大陸の人は友達作らないの”とかって台湾人の人に聞いても、“いや、そういうわけじゃないけど”とかって言われて。自然にね、分かれちゃうって感じなのかも。それが、けっこうやっぱり、日本にいて、日本だけでやってると、そういうのがけっこう分からなくなっちゃうよね、うん。だからね,,そうですよね。対日感情もけっこう違ったり,,しますね、なんか。うーん、するからね、うーん。そう学校の中でだけだと、そんな深い話になったりしないから、なんか“戦争についてどう思ってるの”とか、そういう話にはあんまりならないんですけど。しかもね、日本に留学に来てる人だからね、。なんか日本に来てイメージが変わったとか、あ、こんなんなんだとか思ったとか、やっぱり中国で言われてることとかはけっこう一方的だったりするんで、日本に来て、あっ違う考えの人もいるんだみたいな。確かにね、来てくれてとう,,,,って感じだよね。そう、向こうに帰っても広めてね、みたいな。うーん、ほんとに。いうのもあるんですけどね。確かに確かに。でも逆に、中国を研究してるっていうと、すごい喜んでくれるでしょ、中国からの人は。そーう。ない。え、分からないですね。私はあんまり、経済なんで、文化とかそういうわけじゃなくて、けっこう経済だと研究してる人も多いから、やっぱり、こ、今は交流盛ん、ここの面では盛んなんで、そんなに、どうですかね。へー、そっか。でも、中国の人に、なんか、“た、台湾派中国派”とかって聞かれて,,あ、ほんと。“微妙ー”とかいって。それ、微妙ですね。いや、どっち、別にどっちっていうわけでもっていう感じで、いやあ、まあそりゃ戦争なんかにならないで、お互いにうまくいったらいいなあみたいな、ぐらいしか思ってなくって。確かにね、けっこう意見を求められるっていうの、よく、うん、なんかね、多分中国、台湾に限らず,,そうですよね。海外だとあるんだと思うだんけど、うん,,ねー。よくね、言われる、私も、なんか。あのその、“どっちか”っていうふうに。うん、なんかこう、む、ね、もう昔のこともそうだけど、うん、なんか、“あなたはどう思うんだ”みたいな、うん、すごくそうすると困るのね。なんか、自分の中で、迷ってたりすることがあると、考えてないわけじゃないんだけど、こう、こっちかなって思う時もあれば、でもいや違うって思う時もあって。ほんとにね、そう、これが自分の信念っていうふうには思ってないこと,,そうなん。聞かれちゃうからね。なんか、まだ自分の中でも、答えを出てない、が出せてないことをそうやってよく聞かれたりして、“今まだそれ悩んでるんだよね”とか言いながら。でもね、悩んでるとかならまだね、答えになると思うんだけど、知らないっていうのもあるでしょ。そうですね。結構怖いよね、だから。“そうなのー”。本当に日本人は考えてないとか言われちゃって。うーん、ねえよく言えますよねえ、本当にねえ。海外に出るとー、日本人の代表って勝手になっちゃってるからー、もし、ただ私が知らないだけだったのに、それで日本人が知らないとかって言われると、申し訳ない気に。本当にねー、そうなんか勉強しなきゃいけないなーってすっごく思うことは多いよねー。将来はー、今仕事ー。そうなんですよね、それが、多分進学はこの先あんまりしないかなってちょっと思ってて。もしするとしたら一回社会に出てから考えようかなっていうくらい。会社帰りに勉強したりして###。なんか、社会に出ないでー、勉強ばっかしててもー、よくないかなーっていう気もしてー。いやでも甘いかもしれませんが。や、でも、それは本当だと思う。社会に出たいなっていうのがあってー、で、とりあえず今年は就職しようと思うんですけど。だからこん、この業界っていうのあって、この会社のやってること気に入ってるなみたいな感じでなんかピンポイントとしてー、行きたいなーみたいな感じがあってー。でも中国と関われ。うーん。なんか、そう、1個は中国が、これから関わるかなみたいな感じで。具体的に商社とかそういうようなわけではなくてー。これからなんか、展開として中国行きますよ見たいなこと言ってる会社だとか。まあ、後は、企業の雰囲気とかもね、ありますねーうんー。業界だけでワーッと決めるわけには。まりこう、不景気だからー,,そうなんですよね。ねえ、いろいろ、あんまりねえ、選べないもんねえ。これまでは何のお仕事されて。日本語を教えているのが。もともと日本語教師だったんですけど、教えててー、で、今もこう、縁があってー。あの、大学ぐらいのとき初級と中級とかももう日本語学校だからー、本当いろんな人が来る###ですねー。台湾では日本語勉強する人結構多いんですか。うん、多い。でもね、やっぱり英語。台湾の人英語の名前持ってません。あー、もってますもってる。あれ、結構面白いですよね。えーみたいな。そう。友達に聞いて、えーとかゆって。そうなんだよね、そうそうだからなんか、私も向こうでー、ちょっと英語でー、あのーやっぱり必要だなーと思って、台湾の人と一緒に勉強したときがあってー、そしたらあなたの名前はって聞かれて、日本人てね、下の名前そのままゆうでしょ、そうすっと“はあっ”って。覚えてもらえねえんだよ。##いつ、私も友達に聞いて、その名前いつつけたのって聞いたら、英語の先生が授業でつけったて言って。そうそう、あと手に自分でつけたりすんだよね。なんか、友達が私はなになにとかいって、“その顔で”とかいう。そうそうそうそう。結構びっくりちしちゃうんだけどね。本当にびっくりしちゃって自分で,,そう。じゃあ、私なんかつけたらどうすんだろうとか思っちゃって。そーれはないでしょうって。そうなんだよねー、そうねー、なんか向こうの人はねーなんか帰国組みもねー、あのー、アメリカとかカナダにー、うん、留学しててーっていう人も多くってー、主人がねー、あの台湾の方で仕事してるけどー、やっぱり会社の中では英語なのね。ふーん。うん、だからなんだかんだ言ってね、やっぱり。やっぱり英語。あー。で、政府もやたらやっぱり国際的にこう認められるように台湾も###になれじゃないけど,,そうですね。いろんな制圧があるからね。そうするとね、やっぱりこう英語は##っていう。幼稚園とかでもね。あ、そうなんですか。うん。日本でも最近小学校で,,よく言うよね。私のいとこの子供とか小学生なんですけど、英語でなんかゆったりとかしてー。本当。そうなんだ。すでに抜かれつつある。平気で覚えてくのほどね,,本当に。こう強いものないからね。うん、一応小さいころから、なんかさかいに生まれてしまったみたいな感じ。確かに。受験バリバリで。こう受験英語がっちりできちゃうと。確かに、確かに。でもね、なんかこう語学教育に今携わってるでしょ。そういった中国語教育とかもー、なんかねー、そんなに中国語上手なわけじゃないけどー今やっててー、そうするとなんかこう自分がこうね語学教育失敗になってるじゃない。あー。すごいねー、結構いいよー。ムキになる。こんなになっちゃいますみたいな。こうなりますかーって##みたいなんですか。そう。その苦い経験を,,そうそうそうそうそう。それはあるよ。でもここにいると、いろんなこうー、ね、国の人がいて。そうですねー。うん、意外に接点がないと、あの欧米から来た方とか、あんまりお友達いないんですよね。そうですよね。それに、結構、ほんと、東アジアから来てる人が多いんで,,ふーん。中国が一番多い。大学院生室は、台湾と中国と韓国が多いと思いますけどねー、やっぱり。まあ、私がそっち側に関連した友達が多いからそう見えるのかもしれないですけどー。でもね、全体的にそうかもしれない。日本語を勉強しに来てるー人たちだけでもー、7割以上が中国。やっぱり、まあ、近いからっていうのもあると思いますけどねー。うーん。大きいしねー。そうですよね。本当広いよねー。もーねー、なんか、何でも考え方でも規模が大きいからー、“えー”みたいなことが。そうそう、やっぱりなんかこう育った環境っておっきいよね。考え方が、もう本当に、それぐらいたいしたことないとか言われて、いや、たいしたことあるとかって言っちゃう。本当メーメーシーメーメーティーとか言われちゃうもんね。本当ヨーエンティーとかって言いたくなるんですよね。本当にあの気質はすごいよねー。#########なんか。そうだよね。そんな感じですよね。中国の話で盛り上がっちゃったけど。そんなのもあって。はい。うん、ありがとうござい。ございました。。えーっと、M1のえっと、アジア、アジア第1専攻の「JFB023姓」といいます。よろしく。あっ、私も修士1年の日本専攻です。あっ、「JFSa016姓」と申します。よろしくお願いします。えっ、言語文化コースですか。いえ、えっーと地域。さんと一緒。あっ、同じゼミのクラスです。あっ、「先生1姓」先生なんですか。はい、そうです。あー、そうなんだ。え、じゃあ学部から。はい、「人名2姓」さんとかも知ってますか。はぁい。「人名2」さん。えーと、分かんないです。えと、学部の時は,,あっ、。ゼミじゃなかったんです。あっ、そうなんですか。あやっぱ「大学名1」で。「大学名1」。あー、じゃ「人名3」さんも。はい。そうなんですか。えっ、どこでお知り合いに、「人名3」さんとは。「人名3」さん、「人名3」さんはもともとジャパ科で、で、一緒に。はぁー、日本語科だから。今日ここに来る前も一緒に喋ってたんですよ、ずっと、「人名3」さんと。私もお昼、一緒に、「人名3」さんと食べてたんですよ。あっ、そうなんだ。じゃ、その後だ。。ほんとだ。初対面じゃなかったり。ね、うっかり会ったりとかしてたら。あー、そうなんだー。そうそう、「人名3」さんとしゃべってた。はー、そうですか。えっ、「先生1姓」先生じゃなくて中国経済やってたんですか。えっとー、経済比較思想史って、えーと、「先生2姓」先生っていう、えっとビルマ語科の先生のゼミで。へー。で、私は別にその中でちょっと中国のことはやってたんですけど、まあ、考え方の基本がその先生のゼミと同じみたいな感じで、やってたんで。だから、あんまり、「先生1姓」ゼミの人はほんと中国経済いっぱいやってるから、新しく入って、あー私あんまり詳しくないなあって焦ってる感じで。あー、そうなんだ、へー。えっ、えっ、「先生1姓」ゼミって修士1年何人ぐらいいるんですか。えっと、修士1年ね、えと、でも、あっとー、地域研究は、私と「人名3」さんだけで、後はあの、国際協力コースの人が,,3、4人か5人ぐらいかな、もっと、あ、4人ぐらいかな。あ、じゃあ学部で、「先生1姓」先生のゼミにいって、そのままで上がったのって「人名3」さんだけなんですか。だけですね。あ、そうなんだ。へー、「先生1姓」先生のゼミすごい人気じゃないですか、。だから、もっといるのかと思って。私の時に、も、ちょっとぎりぎりかなと思ったんですけど、その下からもうすっごく多くて、2クラス分ぐらいいるような人数で大変みたい。ああ、そうなんだ。へー、すごいですよね。あっ,,え、はいっ。チャイ科だったんですか。はい、そうです。あっじゃ、さっきの、彼女。あっそう、1年生の時の同級生で。あー、そうなんだー。はい。はー。えっ、で、ジャパ科ではずっと、うんと、今は言語コース。そうです、そうです。はー。日本語じゃないんですけど。日本語じゃなくて何研究やってるんですか。なんか、言語接触をやってて。へー。だからシンガポールを。あー、多言語。すごいですよね。うんとね。え、それ、言語が交じり合うと、その、他の言語に会うとどうふうになる。なんか、英語が、あそこ、なんか、中国語が主な勢力としてもう1つあるから、英語がどんな、中国語からどんな影響を受けてるかとかやろう。おもしろいですよね。うん。なんか、香港とかの,,ああ、。あの、普通の文章の中に英語がガンガン入ってきてて、聞いてると、“あー今英語”とか言って、でもすごい、なんか、向こうの言葉の発音そっくり、なんか,,な英語で。な英語になって,,あーやっぱりーあー。それで、なんか普通の中国語の文法の疑問文のとこ、単語のところに突然英語の形容詞とか入ったりして、えっなんてすごい発音しているとかって。えっ、香港に行ってたんですか、。全然。えー、旅行とかで。え、行ったことないんです。えっ、なんで知ってるんですか、じゃ。あー、なんか広東語の授業をとってて、後映画とか見たりするとか。こんなところにとか言って、すごいおかしくて。なんか、「先生1姓」先生が前に言ってたんですけど、あの、あのなんか、運動する時になんかね、野球をするとか、えとー、テニスをするとかなんでもいいんですけど、球技をするときに、こう「球を打つ」みたいな風に言うんですけど、そこの「球」が、「球」の字を、とこを、広東語だと「ball」で言っちゃうとか言って,,あ、そうなんだ。「ボー」「ボー」とかって発音するとか言ってて。へぇー。やっぱりすごいな香港はとか言いながら。あー、ねー。えっ、あの去年、「人名4」って知ってますか、いたんで。香港人なんですけど。は、知らない。知らない。そうか。あんまり、けっこうその、ゼミが中国系じゃなかったから。あ、でも、「人名4」は、なんか、えとジャパ科なんですけど、「人名5」ちゃん,,はいはい。と、かー、後、「人名6」ちゃん,,はい。とかは「人名4」、つながりで広東語をちょっと…,,,,に聞いて。見たことあるかもしれない。うん、。で、何か,,なんか顔と名前が一致してないだけかも。そうそうそうそう。なんか、で、なんか、「人名4」は広東、あ、広東じゃない、香港出身だけど、香港の英語もかなりすごいよとか言って。似てるかもとかいって言ってました。ふーん。そうなんだー。うんうんうん、あ、そうなんだ。あ、「人名6」さんもじゃあお知り合いで。はい、なんか彼女はすごいつながりで。私の高校の時の友達が、なんか“「大学名1」に自分の中学の友達が行ってるよ”っていう話を聞いてて、でも誰とか名前とか何にも聞いてなくて、で、なんか、そうそう、“中国語科、だったかなあ”ぐらいの情報だけ聞いてて大学に入って、大学2年生ぐらいの時に、たまたまなんか私と、友達、で、その友達の友達が「人名5」ちゃんで、3人でたまたま一緒に帰ったときに話してて、“あっ”とかって。あっ実は同級生って。そう。で、で、「人名5」ちゃんも、私の友達を知ってて、同じ高校出て、“おーっ”とかって。すごい。とかいって。ヘー。そうそう、だからなんか、それから縁があって。この間、香港から帰ってきたから。ね、そうですよね、本当に。うん。「先生1姓」ゼミですよね、。ですね、うん。多いんだよね、「先生1姓」ゼミ、ほんとに。そうですよね。なんか、ジャパ科の留学生もずいぶん,,そう。「先生1姓」ゼミに。やっぱり、やっぱり、中国からの留学生多いから、すごく。ねー、なんかみんな経済やるとしたら、先生もいないですよね。あの、中国語で、経済をやろうとすると、みんな「先生1姓」先生に、。あの地域の先生は後は歴史の先生、だから、後、文化は文学しかいないんですよ、うち。あっ、そうなんですか。あの、普通の一般文化っていうか、ああいうのはなくて、2人とも、うんと、古典文学と現代文学の先生で、その他の文化を持ってる人がいないから、文化をやる人も文学の先生につくとかって。あっ、そうなんだ。うん、それか歴史の先生のほうについていちゃうかみたいな。あ、でもそうすると、コースも、地域国際に行くしかなくなっちゃう…。なんかその辺ですごい微妙で、まあそれはなんか、文学の先生に、私はこう文化のをやりたいんですけど、一応卒論の、とか受付ける先を先生に、担当教官としてなってもらうだけで、もう授、なんか、授業はとりあえず出るけど、形式的、みたいな。そうするだけみたいで。けっこう。後ね、ペルシャ科の友達もね、なんか、ペルシャ語で語学、言語学を、卒論で持てる先生がいないとかいって,,あ、そうなの。だから、なんかジャパ科で。なんか私の先生は、言語学一般の先生だから。「先生3姓」先生って知っ。あーはいはい。「先生3姓」先生だから、なんか「先生3姓」のところに来て、。すごいですよねー。私、前、研究言語でペルシャ語をとったときに,,うん、あっ先生が後にいたんだ。「先生3姓」先生が後ろで受けて、授業を受けてたから。そうそうそうそう。で、いきなり手を挙げて、こう質問とかしてて、先生に。そうか。“「先生3姓」先生、それ「先生3姓」先生の方がご存知でしょう”とか、言われてて。やっぱり。えっ、ペルシャ語もあるんですか、研究言語で。ありますよ。あっそうなんだ。でも、週1コマとかだから、全然。うんうん。小学校4,,。レベルが、辞書使いながら読めるかなあみたいな、ほんと,,そうなんですよ。基礎的な。「先生3姓」先生すごいですよね、出てるから、そういうの。ねー、ほんと。うん。なんか、あのー、『すごいぞ言語学』かなんかの、レポートかなんか、期末かなんかの。あー、シンジャマンジャ語とか。あ、そうそうそう。あれ、友達がやってて、なんか、自分の言語に、こうそれがあるかとかなんか、なんだっけ、なんか、そういう変化があるかとかなんか、活用の変化とか、そういうの自分の、の言語に合わせて書けとかいうのがあって、友達が“中国語いいのか”、とかいって。そうだ。変化とかなしでいいの”とかいって、すごい書きようがないとかいって、“なんか思いつく”とか言われて、“いや、うーん、あまりない”とかって。あー、そうなんだ。そうそう、「先生3姓」先生で、もう学部も、院も。うん、じゃあ、ほんとに言語学って感じでみっちり。うん。「先生3姓」先生、すごい、なんか、すごい先生も、研究熱心だから…、うん、ほんとに、もうガンガンついてく感じ。あのー、あっちの、なんだっけ、オロチョン語とかなんか、なんか。ツングース語ね。ツングース言語,,そうそうそうそう。の聞き取り調査とかやってるんですよね。あっ、「先生3姓」先生が。うん、前にやって、ませんでした。やってますよ。なんか,,専門が、ツングース語で。なんか、おばあちゃんとか,,そうそうそうそう。の聞き取ったりしてるんですよね。えっ、何で知ってるんですか。なんか、前,,授業で。あっ分かった。東アジアの、なんかリレー講義の言語の、あれとってて。もしかしてそれ、2年生の時にとりました。とりました。あ、じゃ一緒だ、私も。そうそう、写真見ましたよね。見ました、見やっぱりね、そのときだ、うんうんうん。スライドで、なんか、他の授業のに、あの授業だけ笑ってたって感じの。そうそうそうそう、そうそうそうそう、そうなんですよね。なんか、それでね、この間、今ね、私ツングース語の授業とってるんですけど。なんかね、すごいおもしろくって、そのおばあちゃんが発音したやつとかみんなで聞いて。何て言ってるか聞いてみてとかってやってます。へー、ツングース語ってどの言語に、形としてはどの言語に似てるんですか、あんまりよく分かってないんですけど、私は全然。え、なんか、いや、あそこら辺で、ツングース、ツングース語ってのはツングース諸語。諸語だから、あ,,あの,,あ、だから。あの、形っていうか、SVOとかだったら。あー、なんだったんだろう、あれは。なんか、あれですよね、多分あの、あ、ウソかも、ウラル・アルタイ系。あー、じゃあ、もうアジア系、あの辺と一緒、。かな。日本だけハテナとかなんですよね。うん、日本と後、朝鮮語もですよね。うん、あと,,ですよね。どっから来たかわかんないけど。うん。えー、そっか、中国語、じゃ、中国にいたん,,は、あります。あ、####。や、えー。あ、そうですか。旅行とかでふらふらーっと2週間くらいとか。えー、あ、春も行った#####。行きたいーと思ってるんだけどさー、ずっとここあったからー。あー、ねー。大丈夫かなーみたいな。え、どこに行ったんですか。北京。北京とー、天津とー、あとチンタオとーと、西安。ふーん。なんかもうほとんど,,じゃあ、もう4回行ったんですか、それともこう一気に。1回北京行って、あと、あ、北京行ったときにちょっとチンタオいって、あと北京天津は電車ですぐだからー、本当後西安行っただけ、3回くらい。そうなんだー。もっと頻繁に行ってる人は、頻繁に行ってるからうらやましいけど。###とか。あ、はい、結構。ばんばん。なんか留学生とかに連れてってもらってる。あー。あ、でも「人名1」さん、春、あ、じゃ、、今度夏調査行くとか言ってましたよね。あ、よします。はじめまして。よろしくお願いいたします。えーと、「JFO016姓」といいますが。はい。はい。「JFO016姓」さん。はい。お名前は。「JFB022姓」と。さんですか。はい。「JFB022姓」さん、学生ですか。はい、学生です。ここの、。学生に見えないですよね。え、いやいやいやいや。ここの大学の学生さんですか。「大学名1」です。そうですか。はい。なにを勉強してるんですか。と、ベトナム語です。ベトナム語。はい。どうして。えー、何でかっていいますとね,,ええ。うーん、東南アジアに興味あったんですよね、大学受験する当時。ええ、ええ、ええ。で、東南アジアでもまぁ、中国語もちょっと興味あったんですけど、中国語できる方多いかなー、とか思って、そうでなくても中国の方‘かた’、台湾の方‘かた’ってすごい日本語できるじゃないですか。うんうん。だから“あぁ、私が中国語を勉強する必要はないかなぁ”って思ってやっぱ東南アジアっていうことで。あ、そうなんですか。で、且つ、やっぱベトナム社会主義国なんですけど、その当時ASEANに加盟したりして、で、あのアメリカと、また、なんですか、,,、うん。樹立したりしたんで、あ、社会主義国だけど、これから色々変わってくるかなって,,あー、そう。て思って、はい。あーなるほどね。じゃあベトナムは行ったことがあるんですか。あ、ありますね。うん。あの留学してたんで、こんなに老けてるんです。あ、留学してたんですか。え、どれぐらい,,ベですね。あー、そうなんですか。はい。ベトナム、の後にまた違うとこに行った。アメリカ行ってたんです。アメリカに行ってたんですか。はい。あ、ほんと。それはじゃあ、英語。英語ー、というか普通に大学行ってましたね、アメリカ人の学生と一緒に。えええ、あー、そうなんですか。はい。それはじゃあ、ベトナム語とは別に…。あ、もう関係ないですね。あ、そうなんですか。はい。あ、それはすごいですね。あ、いえいえいえ。ちゃんと若いけど、ちゃんと将来を考えてるっていう感じが,,いえいえいえ。しますね。いえいえいえ、だからこんなに、こんなに年になっちゃって。いやいや。恥ずかしい。今はね、色んな年の人がね、私はでも大学院に入りたいなと思ってて,,ええ。うん、なんかでも台湾に住んでるんですよ。あ、そうなんですか。うん、それで、それで「人名1」さんと知り合ったんです。うん、今はちょっと一時帰国で。あ、そうなんですか。うん、そうこないだSARSが結構ね、大変だったときに、うん、1回帰ってきて、でそのまんま。あ、じゃあお仕事なさってるんですか。そうです。日本語教えてるんです。あ、先生なんですか。そうなんです。そうなんだ。うん。じゃあ、日本語教えてらっしゃったんですか。えーとね、「人名1」さんに。はい。あ、ううん、「人名1」さんには教えてなくて、「人名1」さんは友達の友達なんですけど。はぁー。うん、そうですね、結構そう。確かに、台湾にも、いっぱい日本語上手な人、いますね。そうですよね。うーん。ねー。私も向こうに行ってから中国語を勉強したんですけど,,はい。うーん、やっぱり難しいですね。はぁー。うんでも、ベトナム語もかなり難しいんじゃないですか。私ベトナム1回だけ行ったんですけどー。あ、そうなんですか。うん、でも旅行だったから、全然ベトナム語はほとんどわからなかったですけどね。あー、うん、難しいですよ。うーん、うん、本当、日本語とはぜんぜん…違う。違いますね。うーん。どっちかっていうと。中国語…に近いと思うんですけどね。あ、本当に。はい。あ、そっかそっかそっか。うん、ベトナム今、漢字使ってないですよね、もうね。使ってないですね、今はもう。うん、そうですよね。かなり、前ですね,,そうです。たのは。そっかそっか。じゃあ将来は何をしたい…。あー、もう…就職決まっちゃったんですよ。あ、本当に。あ、もう就職、あのー、卒業ですか。卒業です。うんうん。4年生です、今。あ、そっかそっかそっか。はい。うんうんうんうん、何を、するんですか。あの、えーっとですね。あ、聞いてもいいですか。ごめんなさい。あ、いいです。「会社名1」ってご存知ですよね。えぇ、知ってます知ってます。あの、自動車関係、または電気…機器メーカーがよくて、家電、とか,,あ、本当に、あら。まぁ、自動車…、興味あったんですけど。うんうんうん。出来れば「会社名2」とか「会社名3」みたいなの乗,,。の会社がよかったんですけど。ああー、いっぱいある。なぜか…トラック,,あ、そうですか。決まったところがトラック。あ、本当にー。はい。でも、「会社名1」なら大きい会社だし、この不景気にすごい…それはいいんじゃないですか。あ、そうですかね。うん、結構就職浪人とか…、聞きますけどね,,ええ。友達、決まってない人とか多くないですか。女の子は多いですね。あ、そうですよね。男の子は結構…すぐ決まっちゃうんですけど。あ、そうですか。はい。そっかそっか。あ、なるほどね。じゃ、やっぱり女の子の方が不利なんですかね。あ、絶対数違いますからね、あの総合職の。確かにそうですね。女性って大体、大手企業だと男性対女性で8対2とか。あ、本当に。そっか。数だけで比べても、違いますよね、なんか。そうですよね。私、1番最初は、あの、それこそ家電メーカーで、うん、勤務してたんですけど。あ、そうなんですか。うん、10年弱くらいね。へぇー。そう、でも、その時はー、うん…やっぱり景気がよかったからか、すごい大量に採用されてたんですよね、うん。どうしてまた、であのー家電とか、車とか関係にいきたかったんですか。あれー、ですね、これはたぶん留学したからだと思うんですけど,,うんうんうん。あのベトナムでもアメリカでもそうなんですけど。うんうん。例えば「会社名2」とか「会社名3」とか、まぁ家電でいったら「会社名4」とか、「会社名5」と「会社名6」とか、もう絶対世界中、の人が知ってるって言ってもおかしくないですよね。はい、うんうんうんうん。で、あのー、日本人として誇れる技術であったり、製品だと思うんで。あぁー。で、且つ、あの、他の国に負けたくないっていう、やっぱり日本人として誇れるものなので,,うん、そうですよね。そういうものを、海外の人に売りたいなって思って、そういう…自動車または電機メーカーで、主に海外営業希望して就職活動してたんですけど。ねー、そうなんですか。そうね今、結構ね、安い…ので、こう韓国とか,,そうですね。中国とかどんどん伸びてますもんね。はい。なるほどね。あ、そっか。あーでも留学して、考え方とか全然変わりました。変わりますね。行く国によって変わっちゃいますよ。あぁ、確かに、あー、それはあるかもしれないですね。ベトナムに行くと、共産主義なんで、なんか自分も…ちょっと『ガチガチガチ』って感じになっちゃうんですけど。あ、そうですか。アメリカに行くと、…ラフっていうか、うーん、なんでもいいんじゃない、とかあぁこういう考え方もあるかなぁ、とかそういう感じ。にね、それはありますね。に住んでると、ほんと、私は主人があの、いて、それは日本人なんですけど、うん、で向こうで仕事してるんですね。ええ、ええ。うん、それで留学じゃないんですけど、でもやっぱ海外に住むと、なんかこう日本と違った価値観があって、なんか、こう、“あ、なんでもいいんだなぁ”っていう、こう,,そうですね。視野がね、結構広がりますよね。はい。うんうん。日本に帰ってくるとね、結構この年はこれをやらなきゃいけないとか、うーん、割と決まっちゃってるからねぇ、うん。そっか、そうそうそう。いやでも、すばらしい。あ、いえいえ。あ、質問なんですけど。ええ、何でしょう。あの、お仕事覚えるのにメーカーを、家電メーカーさんで働いてらっしゃったんですよね。うん、そうですね。あ、でも営業、うんそう、営業事務でしたね。お仕事覚えるのに、だいたいある程度1人前になるのに何年ぐらいかかりました。うーん、人によるかもしれませんけど。うんでもね、1つの仕事を、うーん、任されてやる、やれるまでに、やっぱ3年はいるかなー。あ、やっぱ皆さんそうおっしゃいますね,,本当に。だいたい,,うんー、そうですね。なんか,,先輩が。うん、こう、結構自分で、なんかやるだけじゃなくて、なんかこう、人間関係を築きながら…うん、それで教わったり、自分からねぇ、あの聞いたりする感じでひろがっていくんで、そういうのがね、積み重なるのにやっぱ3年ぐらいはいるかなー、うんー。あ、ちょっとそれ考えちゃうとブルーなんですけど。えー、どうしてですか。会社は入って、はじめ工場勤務して、ま、工場勤務はいいんですけど。うんうん、実習みたいな感じで。で、その後本社行って、先輩が、やっぱ「大学名1」卒の方‘かた’多いんですよね,,あぁ、なるほど。「会社名1」って。うんうん。で、女性で海外営業してる方がいらっしゃって,,あ、いらっしゃる、うんうん。その方‘かた’と会わせていただく機会があって、その方がおっしゃるには仕事初め本社に来て、で、慣れるだけで1年ぐらいかかっちゃったかなーっておっしゃってて。ほんと、そうですよね。はぁー、1年かぁって、それを考えちゃうとちょっと、あぁ、就職したくないなぁって,,あ、本当に。とか思っちゃいますね。そうですか。でもほらずーっと働くなら、最初の1年くらい…、すぐやめちゃいたい。ま、辛抱のときですかね…。うーん、多分。あのー、社会生活、あの社会人生活で企業で働いて、組織の中でね、働くとすごい勉強になるから、多分ね、すごいやな事もいっぱいあるんですけど、耐え…るだけの価値はあると思う、うーん。あー、耐えるだけの価値。うん、そう、でも楽しいこともいっぱいあるしねぇ、うーん。皆さんよくおっしゃるのが大体…うーん、“嬉しいことっていうのが10パーセントくらいしかなくて、他の90パーセントは全部いやな事、辛いことなんだよー”とか… 。あー、それは。例えば、あの先輩お仕事なさってってて、あのー、“こういう時嬉しいなぁとか、…こういう時辛いなぁとか、あります”っていうような質問すると、“仕事だもん、嬉しいことなんかあるわけないじゃん”っておっしゃる方も、いらっしゃったりして。割とねー、割り切ってやるタイプの人もいますよね。はい。そうですね、でも私、あの営業…でしょ。はい。営業って結構やっぱり人とこう接するのが仕事になってくるんで、結構合わない人も沢山いるんですけど、うん。でもね、やっぱり合う人もいるから、うん、そういう中で、なんかこう信頼関係ができてっていうのはやっぱり嬉しいことですよね。はぁー。うんうんうんうん、そう思います。そんなに。な部分、部分だけ頭に入ってきちゃって、あぁーいやだなぁって。確かにね,,ねー。色々考えちゃいますよね。そうですよね。よくわからないからね。はい。うーん、でも色んな年齢の人がいるから、それがちょっと、ねぇ、最初は戸惑いますよね。そう。ときは割とね、似たような年齢の人とだけ接してるからね。そう、私は入社1日目かなんかのときにー、すごいおじいちゃんみたいな人たちと、まぁおじいちゃんだけじゃないんですけど、いろんなね、うん部の人とご飯を食べることがあって、もうなんかみんなの話題が、なんかこう年金とか、なんかもう全然わからない世界でしょ。すごいカルチャーショックを覚えて、“こんなんでやっていけるのかなぁ”とか思ったけど、でもやっぱりね、うん一緒に働いてるとー、うん、仲良くなるもんだし、大丈夫ですよ。そう思います。なんか、友達とかも、あ私留学してたんでー、まだ学生なんですけど、全然留学とかしないでストレートで「大学名1」出た子っていうのはもう就職してて,,そうですよねー。ま1年目の子もいれば2年目の子もいるんですけどー、初めはー、そうですね、初めの3ヶ月くらいは毎日泣く。あははは。そうですかー。確かに、うん今その1、2年目の人ってまさにこう、ね、慣れようとがんばってるときだからー、1番辛い人に聞いてるのかもしれないですねー。私とかもうだいぶ前のことになっちゃったからー、うん、でも“やっぱり必要だったなー”ぐらいに、冷静に見られますけどねー、うん。すごい、生々しいんですよ,,、そっかぁ。友達の声が。具体的にいろいろ聞いて。“ほんとに辛くてー”って。何が1番辛いって言ってました。人間関係ですね。なんか上司からのいびり、いびりっていうか怒られるのは辛くないんですけどー、その怒られた後にー、なんか、なんか“君精神病なの”とかー,,ほんとに。“親に甘やかされて育ったからそんな風になったのか”、って言われたり。はぁー、そうですか。それはけっこう上司にも問題がありますね。そう。ねー、そっかー。そういう人に当たってしまう確率も、ありますもんねー。そうですねー。なんか。なんかすいません、私の就職相談っていう形に…。いえいえいえでもほんとに就職。入社までの不安をなんか聞いてもらってるみたいで…。いやでも絶対そうですよねー。でも、だから4月から就職,,そうです。ですよねー。はい。じゃあ今あと1年間、どうやって過ごそうと思ってます。いやーちょっとなんか、だめですねー、だめですねっていうか、暇な時間の使い方がわからないんですよー。うんうんうんうん。なんかやり、やっていたいっていう、感じ。なんか今までずっとバイトして留学費用とかも全部貯めてて、暇な時間って全然なかったんですよ。うんうんうん。じゃあ今は結構就職も決まって。決まってー、あー何やろうっていう感じ。授業があんまりなくてー。うんうんうんうん、そっかそっかー。あーでもそういう期間はなかなかないからね。たぶん会社始まっちゃったら、全然ないからねー。そうですねー。うーん。今あの入社する前にもう1個研修とかもあってー,,あ、研修、。うん。自分でそれなりにパソコンとか、財務とかやっぱある程度勉強しとかないと駄目なのかなあ、とか思ってるとこです。前向きですねー、んー。前向きっていうか後ろ向きな前向きですよいやいや。就職してから苦労したくないからまあ今のうちに。うん、いいと思う。役に立つ、うん。私は就職の前は、絶対にね、ずーっとこう、一晩中映画観てたりとか、そういう生活は絶対できないと思って、もうとにかくビデオ借りてきて観てましたね。あぁビデオか…。あと旅行ですね、うんうんうん…。あ旅行かー。うんうん…。結構ね、休みが自由にとれなくなっちゃうからー。そうですねー。うーんそれでねー。長期の旅行なんか行けないですもんね。そうですよねー、行けない、うん。でも留学行ってたからねー、そんなになんか行きたーいとは思わないかもしれないけどー。うーん。全然違うとことか行ってみたいですね。台湾好きですよ。あほんとにー、あでもほんとにいいところー。来たことは。1回だけなんですけど。あ、うんうん、ほんとにね、なんか食べ物もね、おい。し、豊富だし。ほんとですよね、安いしねー、うーん。でもやっぱ日本人の、内臓は、なんかこう、あんまり油物に慣れてないみたいで、うん、ずっと住んでると、結構ね、大変なことになってくるんですけど。あ、あ、うん、そうそう。アメリカにいる日本人とかも結構どんどん食べて大きくなってないですか。いやー、私が見ると太ってるようには見えないんですけど、大きくないです。あほんとに。でも皆さんおっしゃるのは、やっぱり日本にいるときから比べると、5キロ絶対ねー、やっぱり量も違うし。ええ、私もそうなんですけどー。あそうですか。太ってー、5キロぐらい太りましたね。あ、ほんとにー。やっぱ食べ物がねー、違うからねー。おいしくないんですけどー、しかも、あの、アジアの国みたいに、ベトナムとか台湾みたいにいろいろな種類があるわけじゃないんですよ。うーん確かに。単品、ていうかあの,,シンプル。ハンバーガーだったり、ホットドッグだったり、ピザだったり。しかしおっきかったりする。はい、そうそう。“うわあ食べたくないっ”と思って、そんなに食べないつもりでいるんですけどー、太っちゃうんですよねー。あーでもほんとにそれはありますよねー。ええ。でもベトナムの人って痩せてるよね。あー痩せてますね。うーん、あれは何ででしょうね。えーあんまり、そんなに油も使わない,,うーーん。ですしね、とにかく野菜もいっぱい食べますよね。確かにねー。なんかベトナムのお米って、日本のお米と比べて栄養があんまりない、らしいですよ。あそうなんですか、あのこうタイ米みたいなの。タイ米とも違うんですけどね。ふーん、あそうなんですか。あ、まあいっぱい食べるんですけど、栄養がないらしいですよ。身にならないの。えー、それは非常にいいですね。そうなんだー、でもね、私前にベトナムに行ったときに、前フランス領だったこともあって、フランスパンがすっごくおいしかったの。え、おいしいですか、あれ。うん、パン、あのフランスに行ったときより、おいしいと思って、それだけすごい感動したんですけどー、そ、ただねあのーカキ氷を食べちゃって、お腹を壊しちゃったんですよ。はー。だからね、その後は何にも食べられなかったので、パンの思い出ばっかり残ってるんですけどね、うーん。東南アジアってそうですよねー。そうですねー割とね。そういう体調崩したりはなかった。あー、ありましたよ、でも初めだけですかね。あーほんとに。ちょっと向こうの生活に慣れるまで。うんうんうんうん、そっかぁ…。今もうベトナム語使ってないと、忘れちゃいます。忘れちゃいますけど、今思い出してるところですかね。何かこう、どうやってね、そう私もたぶん後1、2年で帰国になるんですけど、何かこうせっかく覚えた中国語をねー、帰国してから、どうやって維持したらいいんだろうとか思うんですけどー、どうやってます。あ、ちょっと下がったところでしか維持できないと思うんですけどー、やっぱり現地の方、とお友達になって話すことしかないですかね。こっちでね。えぇえぇ。うーん、ベトナムの方います、結構。そんなにはいらっしゃらないですけどー。うんうんうんうんうん、そっかそっか。そうですね。毎週週末は、ベトナム人の先生と会ってー,,あー、なるほどね。1日中話してるから。あ、ほんとにー、あ、そうだそれはいいですねー。じゃ私も「人名1姓」さんに帰らないでいてもらおうかな。ええ、うん。今日は、ありがとうございました。ありがとうございましたー。はい、はじめまして。はじめまして。「JFSa016姓」と申します。「JFSa016姓」さん。はい。「大学名1」の方‘かた’ですそうです。はい。え、「大学名1」の方‘かた’ですか。はい、「大学名1」ですよ、私も。あ、そうですか。はい。あ、「JFB022」姓と申します。あ、初めまして。え、大学院の方‘かた’老けてて、違います。4年生なんです。あっ、そうなんですか。はい。あー、あ、いやいやそうじゃなくて,,いや、ほんとに、。大学院の方‘かた’だったんで、あ、なんかそういう人限定なのかなって、関係ないんですよね。あ、学部ですよ。あ、そうなんですか。えっ、何語なんですか。ベトナム語で、4年生です。はー。はい。いや、ちょっと色々…色々あって、もう6年目で、大学。あ、そうなんですか。はい。はぁー。だからこう実際もう、年齢もきてて、だから見た目もこうなんですよね。それは、それは全然。え、何年生ですか。私は大学院の1年です。あっ、大学院…あ、じゃあ。日本課程の。え、日本課程。はい、あ、日本専攻です。あ、言語文化コースなんで、日本語教育コースとはまたちょっと違ってて。え、もともと学部の時は…。日本語です。「大学名1」で。はい。日本語科。はい。あーそうですか。日本語科の方たちって、すごいですよね。すごいですよねぇっていうか、なんか私たちにない視点をもってるっていうか。あー、なんかやってることが全然違いますよね、なんかね。そうですね、私が話してて、例えば鼻濁音、例えば、『がー』と『がー』の音の区別が、完璧に出来てますねとかって。言われたんですか。ジャパ科の子にいわれたことがあって。ほんとに。ええ。すごい。そんなこと考えたこともなくて。あー、そんなこという人もいるんですね。え、今は、今も学校にいる人ですか。えぇ、いると思いますよ。3年生くらいじゃないですかね。あーすごいですね、その人は、なんか。あ、そうなんだ。そういう勉強をしてるのかなと思って。あ、そうですよね。なんかね。なんか日本語じゃないからね。そうですよね。すごい。なんか関東、じゃない、東京より…どっちだ西の人,,西の方、うん。はできない,,うん、区別がない。んですよね。広島の子とか聞き分け出来ないんですよね。聞き分けもできないんですか。はい。あ、そうなんだ。え、どちら出身なんですか。私は、千葉の銚子なんですけど。あ、関東なんだ。東ですよね、東京よりは。うん、なんか広島の子は、鼻濁音の聞き分けが授業中に、できなくて“へぇー、わかりません”とか言って、そんな感じだったから“あー、そうなんだ”と思って。でも全部『がー』で話しちゃうんですよね、今の人って。え、今の人って。今の人っていうか割と若い人,,あー、若い人、。西の人は特に。はい。で、関…あ、東北の人だとー、全部『がー』になっちゃいません。え、どうですか、自分で話してて。あ、全然意識してないですよ。でもできてるって言われたんですよね。あー、言われましたね。何でなんだろう、なんでですかね。え、ベトナムに行ってたんですか。そうです。ベトナムに1年と、アメリカに1年。ふぅん、え、じゃあベトナム語もアメリカ語、あ、アメリカ語、英語ももうばっちりですか。いや、ばっちりって程でもないですね。やっぱり1年だと限界が,,あ、。ある程度。日常会話はでも全然,,あ、,,。それは支障ないくらいにできるんですけど。例えば、うーん…、ちょっとビジネスがらみ、になったりとか、会話が複雑になってきたり、あと専門用語とか,,。わかんなかったり、また2つやってると、例えば…うーん、始め、ベトナムに留学してたんですよ、私。あ、そうなんですか。ベトナムに留学して、で、それで、その前は別にベトナム語も英語も、まぁ英語は第2外国語ですけど、ある程度やって、ベトナムでもう完全に英語忘れて。あー。で、今度アメリカ行ったら、うん、。うん、ベトナム語、忘れて,,あー。で、今はちょっと色々国際電話とかしたり、そう友達に、ベトナム人にの友達とベトナム語で話したり、で、国際電話かけてアメリカにいる人と英語で話したり、まぁ両方やってるんで、ちょっと今混乱…〈してる状態かな〉。懸命維持しようとしてるん。しないともう、維持しようとしてもそれでも限界はある。もう少したったらまぁ、もう、大丈夫なんじゃないですか。え、でもいつ帰ってきたんですか、アメリカから。えっとー、年末。あぁー、じゃあまだ本当に帰ってきて半年ぐらいってことですよね。うん。あ、じゃあ、もう少し。もう忘れてると思いますよ。えーっ、そうですか。うん。はぁーん、すごい。へぇー、2年連続で行ったんですか。あ、1年明けて、2年生が終わってからベトナム行って。うん、3年生をやって,,やって。アメリカに行って、はぁー。そうなんですよね。今じゃあ就活なんですか。あ、就活終わりました。あ、そうなんですか。はぁ、おめでとう終わったっていうか、うーん、まぁここでいいかなって。え、両方使えるとこなんですか。両方、多分海外営業になると思うんで,,ええ。自分の任される担当地域がどこになるかわかんないんですけど。え、海外に行くっていう…。あ、じゃなくて、東京で,,東京で。本社で,,あーそうなんだ。海外営業なんですけど。へぇー、すごい。でもやっぱり英語のほうが使う機会多い。そうですよね。うーん。なんか英語はやっぱ今どこへ行っても英語があるとひとまずって感じのとこありますよね。そうですね。へぇー。うん、でもなんか、うん英語もすごい大事だとは思うんですけど。うん。両方留学した理由は、うん、言語、言語的に語学的に英語の重要さを感じつつ、英語の限界を感じたからかなっていうのもあって、やっぱり。あ、それは自分の中でじゃなくて、世界的に見てって。的に見て。あぁー。例えば、…台湾とか韓国行ったときに英語誰がわかる、って,,。日本に来たときもそうですよね。ですよね。海外の人がね、日本人に。あー、確かに。空港くらいじゃないですか。うん。台湾なんか空港でも英語。だったんですか、はぁー。あ、台湾と韓国行ったんですか。あ、行きましたね。はぁー。でも人間てそんなに何ヶ国語も、例えば、ベトナム語専攻して、ベトナムの勉強して、韓国語勉強して、中国語勉強してって、人間そんなにできないじゃないですか。はい。だから、まぁ1個、英語以外の言葉として、ベトナム語は、持ってようかなって。あ、それはすごくいいですよね、うんうんうん。あ、そうなんだ。いやでも、日本の、…日本語研究なさってるんですよね。いやいや、私はやってないです。私は、なんか日本専攻なんですけど、言語学専攻で、日本語学専攻でなくて言語学専攻してるんで,,はい。で、…言語接触やろうと思って、で、シンガポール…なんですよ。え、言語接触って。あ、はい、えっとシンガポールだと、英語がまぁとりあえずあるけど、シンガポールの中の民族で、マレー語と…,,中華系の。うん、あとタミル語と##がすごい、それぞれ皆、母語持ってて、そういう中で英語使うって、英語のことすごい『シングリッシュ』,,うん、って言いますよね。うん、で、それを興味があって、まぁ多言語文化の中で、どういう風に言語が影響しあってー、っていうのをー、はい、やってるんで、日本語じゃないです。あー、そうなんですか。はい、そうなんですよ。はぁー、シン,,。いやいいですよね。好きですけど。うん。そう、私ね、どうしてそれをやろうと思ったかって、マレーシア行った、んですね、2、3年、2年ぐらい前かな。そこでマレーシアで、なんか色々聞いて、はぁー、なんかこれ、多言、マレーシアもー、多民族国家じゃないですか。うん。あー、多民族国家もなかなかいいなと思って。うーん、そうですよね。マレーシアはあんまりわかんないんですけど,,あ、そうなんですか。でもシンガポールで、うーん、言語的にはあんまり、そんなに深く考えなかったんですよ、当時まだ、高校生くらいで。はぁー。でもやっぱりあれかな、なんか文化的にすごい静かっぽい,,うん、。場所とか,,そうですよね。うん、マレー、マレーっぽい人とかそういう人もいて、文化的にすごい色んなものがあるなぁとは、こんなちっちゃいところなのに,,ねぇ、そうそう、本当にそうですよね。そういうのはすごい感じて。うん。え、ベトナムはどうなんですか。ベトナムはベトナム,,ベトナム、。ですよ。え、あの例えばー、フィリピンとかだと英語とかも結構…フィリピンで使われてる英語っていうのも結構注目されてたりとかしてるんですけど。ベトナム…、に関してはもう本当にベトナム語。ベトナム語。あー、そうなんだ。本当はね、…去年の夏ぐらい、ベトナム行こうっていう話があって、旅行で。いや、あんまおもしろくないんで,,あ、そうなんですか。おすすめじゃないですよ。おすすめじゃない。ですよ。はぁー、そっか。結局その話は、流れちゃって、あれだったんですけど。あー、そうなんだ。うーん。ふーん、え、でも中国…なんか中国語の影響がどうのとかってよく言いますよね。あ、べトナム語ですか。うん。あ、そうですねー。あ、ベトナム語自体ですよね、それはね。ベトナム語自体70％ぐらいは中国語から入ってきてるんで,,あ、そうなんですか。漢字、からきてるんですよね。え、もしかして漢字も読めたり…とかは。あ、漢字は、あ、元々使ってたんですけど、フランス、植民地になって,,あーー。でそれでフランス人わかんないじゃないですか、漢字なんか。で、それを、あ、中国語分かります、ちょっと。ちょっとわかります。中国語の拼音、拼音みたいな感じに全部直したんですよね、ローマ字に。はぁー。しかもそれ、フランス語読み…系なんですか、フランス系の感じ、雰囲気なんですか。あ、フランス系だかわかんないですね。はぁー。ちょっとフランス語分からないんで。拼音…ですよね。はい。拼音がそのまま言葉になったような。あーー。はい。あ、じゃあ中国語もちょっと勉強したってさっきおっしゃった、じゃないですか。あ、ほんのちょっとだけど。じゃ、ちょっと面白いですか。あぁ似てますね。似てる似てる、みたいな、あー。でも中国語はほとんどわかんないんですけど。はい。でもなんか今言ったことって、例えば台湾人の留学生が話してて、“今こういうこと言わなかった”って言うと、“え、なんでわかるの”って。あ、じゃベトナム語つながり…。似て…、似てるときもあって。すごいおもしろい、へぇー。常に繋がってますよね。うんうん。え、ベトナムに留学したのは「大学名1」のそういうなんかあれでいったんですか、交換留学で。いや、全然もう,,。へぇー。え、留学で…他の日本語教育やっていったとかじゃなく。あ、じゃなくて、ふつうに。語学的に。はい。はぁー。え、じゃあ語学学校とかに行ってたんですか。語学学校っていうのかな…あれは、…語学学校ですかね、大学付属の。あぁー、大学付属の、へぇー…。え、半年くらい、10日、あ、10日じゃない、10ヶ月くらい。丸々1年,,あ、そう。それはいいですね。うん。結構留学1年って言っても10ヶ月くらいの人が多いですよね。うん、そうですよね。あ、そうなんだ。あ、ほんとに、「大学名1」終わって、3月に、年度が終わって、すぐ出発して、で、ぎりぎりまた3月までいたんでー。え、で卒論は何書いてるんですか。卒論はーまあ書く予定としてはベトナム…の工業化戦略っていうか,,あ、難しい…。ベトナムにおける外資系企業の,,あー、あ、地域国際コースなんですか。そうですね。あー。へぇー、あー、そうなんだー、ベトナムー。そう、何かお金好きなんでー、お金好きなんでっていうかなんか卒論のテーマでそん中からー。え、じゃあそういう系の授業とってきたんですか、ずっと経済とか。そうなんですよー。「人名3姓」先生とか。いや「人名3姓」先生…っていう先生は知らないんですけどー。ああー、そうなんですか。はい。へぇー。ちょっと辛かったです、あんまりわかんなくてー、経済とか。しかも「大学名1」だとちょっと限界がありますよね、それこそそういう系にはね。へぇー。ちょっと理解してもー、テストが終わったらもう記憶の中からすべて消し去られるっていう感じで。そっか、ベトナムね。あー、いいな。そっかそっか。えーでも、え、じゃあまた行くんですか、今年夏とか。やー行かないですね、ちょっとお金なくてー。あ、帰ってきたばっかりなんですもんね、そうですよね。お金ないし、なんかもうーベトナム好きだっていう部分もあるんですけどー、あーちょっとやっぱり疲れるかなって、ちょっと旅行に行くぐらいならいいんですけどー。え、どうなんですか、生活の状況とか、。…初めはー、病気しますね。あ、そうなんですか。でもアジア人はまだましみたいでー,,へぇー。初めの2週間ぐらいはちょっとお腹こわしたり,,欧米系の人は、半年経っても1年経ってもやっぱり…水が合わないのかなー、なんか下痢を繰り返したりー。ええー、きついですねそれは。やっぱアジア人だから。え、どうです、2週間ぐらいで大丈夫。あ、私はもう初めだけで。あ、そうなんだー。やっぱ欧米の人とアジア系っていうのはちょっと。体の中の構造、違うんでしょうね。あ、そうでしょうねー、。食べやすか…ったですよ。ああー。え、フルーツとかはやっぱり,,あ、いっぱいありますよ。ねー、。うんうん。え、なんか私、なんかマレーシアとシンガポールぐらいしかあっちの方だと行ってないからわかんないんですけど、あのーマレーシアとかシンガポールだと、こう、南国系のフルーツがぶわーって市場みたいになってて、しかも切り売りとかもしてるって感じのイメージなんですけどー。あ、そんな感じですね。あ、やっぱり。あー。でジュースとか、あ、飲み物とかどうですか、すごい甘い。あー、うーんと、まぁもちろん普通のオレンジジュースとかコーラとかソーダとかもあってー、ま、結構でもやっぱり人気があるのはフルーツ,,フレッシュフルーツジュース。そうそうそうそう。あー。ものすごいおいしくてー。ねー、。すんごいいっぱい種類あるしー。うんうんうんうん。日本はやっぱり果物の種類ほんとに。ほんとにほんとに。なんか向こうでマンゴーとか食べて、食べ、食べたいだけ食べて帰ってきて、日本でマンゴー売ってるのとかみると、こりゃ買えないって感じですよね、ほんとに。しかも色とかもなんかすごいこっちのほうが薄めの感じがするし。あー、そうなんだー。え、あ,,あーどうぞぞうぞ。いやいや。ココナッツミルク使ったデザートとかがすごい好きでー,,あー、あーあー。あと中華系の方とかも、中国とか台湾の方もこういう観念をもってると思うんですけどー、あのー体を冷やす食べ物、と体を熱くする食べ物っていうのがあってー、ココナッツミルクっていうのはー、マンゴーもそうかな、体の中に熱を貯めてー、熱をふいてー、にきびとかができちゃうとかっていうそういう風に考えてるんですよー。あ、そうなんですか。そういう風にいわれて、でも好きでそのココナッツミルク使ったデザート、デザートとか毎日食べててー。へえー。ほんとにだんだんにきび大放出してきてー。あ、そうなんですかー。え、でもすごい今肌きれいじゃないですか。いやいやいや。日本に戻ってから治ったんですか。いややっぱり気候もあると思うんですよねー。あー、そっかーそっかー。気候と水もー。にきび大放出して、しかも暑いじゃないですか。で、にきびのできた所、またはにきび跡に、日ざしが当たっちゃうと、それがなんかしみとか、そばかすになっちゃうんですよねー。あーそうなんですか。はい。えーあじゃあココナッツ…、あーそうなんだー。なんか果物もあるんですよねーなんか。いろいろ。体を冷やすもの,,あーそうです。だから例えばココナッツミルクとかをいっぱい食べちゃったらー、がんばって、例えばバナナとか、体を冷やすっていわれてるもの、野菜だったら茄子とかー、そんなん食べて。あ、そうなんだーへー。##っていうか中和かな。だってココナッツミルクの食べ物とかってすごいたくさんあるんじゃないですか。いろいろありますねー。ねー、向こうの人も皆でも食べてるんですか。食べてますね。でもやっぱりそれも気をつけて,,あー、。食べ過ぎないようにとかしてるみたいでー。あーそーなんだー、へー。あー、おもしろいですねー。知らなかった、それは。え、食べ物とかはどんな感じなんですか。あ、あのやっぱり屋台とかで行って食べる感じですか。あ、そうですねー、ちょっと部屋に台所なかったのでー、全部外食ー,,え、でも皆そうなんですよね。そうですねー。屋台ですよね。うん、屋台。あ、ベトナム、あ、ベトナムっていったらあれですよね、フォー、フォー。フォー。フォー。うん、とか、なんですか。そうですねー。でもフォーよりもっとおいしいものとかも、あるんですけどー。あー、麺類で。うん麺類で。地域によっても、お店によって全然味が違ったりー。へー。なんかその例えば、シンガポールなんかだと、屋台村みたいなぐわーって大きな所にー,,分かった、行ったことあるかもしれない。あ、ほんと。あでもいっぱいありますよね、そういうのがね、なんか。そんな感じですか。そんな感じの所もある。そんな感じの所もありますね。もっ、でも、シンガポールは発展してるんでー、あんなきれいじゃなくてー、もっと汚い感じ。あーでもマレ、あれ、シンガポールはすごいきれいですよねー。うーん、。清潔って感じが。なんか治安とかも日本よりもいい感じはしますよね、少しねー。あ、すごい。あ、そう,,そうですねーうん。実は、2回行ったことあるんですよね。あ、そうなんですか。あんまり長い期間じゃないんですけど。最近行ったんですか。いや、結構前ですねー。あー。マーライオンが水吹くの見たいんですけどねー。あ、見てないんですか。私見たんですよこないだ。すごいラッキーですね。あ、なんかでも今変わったみたいで。あ、そうなんですか。なんかいつも吹くらしいんですよ。あ、そうなんだー。