えー、どうだろう。男の人生と。じゃあまあレディーファーストで。レディーファースト…。えー、どっちが得かなー。国によっても違うような気が…しますけど。えーどうだろう。こんな…。までもそうは言ってもまだ女の子は甘えてられるから、得なときもあるかなと思うときも。例えば、先生が甘かったりとかさ,,あー。するかな。なるほどね。んー。でも若いうちだけかな。うん。得するのはね。僕はやっぱり男の方が得じゃないかな。あ、ほんとに。得っていうのはあのー、何ていったらいいんだろう、いいことが多いとかいうんじゃなくて、逆に女の人には、例えば、確固たる目的を持って男に骨して頑張っていきたいって思っている女の人には、なかなか大変、なことが多いんじゃないかなって。んんん、確かに。機会均等とはいいながら。だから守られている環境だと、例えば学校とかね、守られている環境であれば、女の子の方が、大切にされる、ねー、感じがするんだけども。例えば会社とか行ったら、まず採用人数が、例えば責任のある立場になるほど、採用人数が少なかったり。確かにね。確かに、女、でも、何だっけ、スウェーデンに行くと、女性の役員は何割とか決まってるから、そうすると、まあ逆差別とか言われるぐらい,,うんうんうん。女の人が上がったりもするけど。どうなんだろうな。いや、だからやっぱり、国によって、違うのかもしれない。日本に関しては、やっぱり女の人は大変なんじゃないのかな。妹なんかはやっぱりそれで、すごく苦しんでた気がするし。あ、ほんと、就職したんだ。んー。働いてるんだ。んー、まず、総合職で就職しようと思ったけども、人数が少なくて、無理で、人数が少なくてっていうかまあ、本人の能力的に、な評価も厳しかったみたいだしね、一般職で入ったんだけども、そうすると、やっぱりどうしても男のサポート役みたいな、仕事みたいで。でも、男もそれが当たり前みたいな。アシスタントっていうんですか。んー、総合職なのにね。いや、総合職じゃないよ、一般職で入っ。般職で入って、あ、そっかそっか。そうそうそう。はいはいはい。んー、えー。職種にもよるのかな、んー。あと、なんかあの女の子はその、子供産もうと思ったら、産もうと思ったらっていうか、変わっちゃうじゃん、生活が、がらっと。仕事はだいたいやめなきゃいけない、もしくはお休みしなきゃいけないし、とか、産んだ後も、ね、育児、女の人やるし。楽しいんだろうけど、背負うもの多いかなっていう気がするかな。確かに僕の知ってる人でも、やっぱり子供を産む…、育てながら育児休暇を取って復帰して、まだ働き続けるっていう人はすごく少なかったような気がする。んー、そう思う。大学の先生とかも大変なんじゃない。ご夫婦で先生とか、。先生とか、これ人の名前出していいのかな。いいんじゃないかな。そう思う。だから子供いらっしゃらない先生もいるし。やっぱり、はなからそういうふうに結構あきらめてる、あきらめてるっていう。あきらめてるっていうか、一番忙しいときが重なるっていうか、その一番子供が出来やすい時期と重なって、PhDやっててそれどころじゃないとか。子供以前に結婚自体の持つ意味もね。そうそうそう。男の場合、結婚してないで、40とかになっちゃうと、“どっか、あなたどっかおかしいの”　みたいな,,。けど、でも女の人だったら、逆に結婚してたら…どうなんだろう。んー。でも旦那さんがサポートしてる夫婦もまれだけど、ある…しね。奥さんの方が、社会的な、なんていうの、,,が高くて。が高くて、で、旦那さんがまあサポートしてる、とか。でも少ない。でもいる。うん、いる。なんか、奥さんにくっついて一緒に海外行く人とか。ほーお。ん、いた。それはいわゆるその主夫。あ、うんと、仕事してたんだけど、なんかそのー、えーと、しょ、奨学金じゃないけど、なんかに決まって、奥さんの方が、で、“じゃあ僕辞める”っていって、仕事やめて奥さんと一緒に、息子さんも連れて、行った人がいる。へーえ。じゃあ向こうに行ったらも、専ら、その家を任され。そうそう。ほーお。で、奥さんが働いて、働いてって言うかまあ。んー、でも少ないよね、それは、まれな例だと思う。逆は山ほどあるだろうけど。あと、研究者同士だとね、あんまりどっちが得とか…あるのかな。少なくともその、職について、そこでこう職階を上がっていく過程で、そういうせめぎ合いの中で男女差別っていうのがあるのかどうかっていうのはよく知らないんだけれども。僕の友達とかでも2人とも研究者とかって言う人もいるし、そん時は特に夫の方、方が有利とかそういうのはないのかもしれないね。ふーん。研究者とかはそういうの、自由が利くのかな。いいもの書けば、男女問わず。そっか、だいじょぶかな。でもあの、「センター名」とかでは、すごいなんていうの、女の人がお茶いれるのとか見たことない。ふーん。男の人は男の人で自分でやるし、女の人の分も入れてたりとか、する。前仕事をしてるときにほんとそう思った。あそこは、なんか男の人がおっきい顔してる社会じゃ全然なかった。はーはーはーはー。まあ女性が多いのもあると思うけど、全然なんか、そういうマッチョな男の人は誰もいなくて。へーえ。“ここはいいわよ”、とか先生たち言ってた。僕の母親は今公民館で働いているんだけれども、やっぱり大半の人は、男の子もいるけれども、やっぱり自分で朝早く来てお茶を入れるとか、言ってた。まあ、世代差もあるかもしれないけど、そういうのが女の役目って心得てる、心得てるって言ったらあれだけれども、だと思っている人が多いのかな。多い多い。うちの母親も家事とかいろいろ全部、自分の仕事だと思ってるから、父親とか弟とかキッチンには立ち入らせないし、もちろん洗濯とかしたことないし。でも母はそうあるべきだと思ってるみたい。ん、なんか当然って感じ。私にそれを求めはしないけど、でもできた方がいいとは思ってると思う。こないだ僕があの、家庭教師に行ってる家で、いっつも授業始まる前に、ごはん一緒させてもらってるんだけど〈2人笑い〉。いいね。あのね、家族がすごい多くて、僕が教えてる子と、そのお姉ちゃんと、お兄ちゃんと、おばあちゃんと、お父さん,,だね。お母さんと、みんなで食べるんだけれども、あの、僕にその最初に食卓にこういろいろね、あのおかずを並べるときにね、僕に最初にお皿とかコップとか運んで来てくれたのが、お兄ちゃんだったのね。で、それを見たおばあちゃんが、あのー、お姉ちゃんにね、あのー“「人名1名前」ちゃん、「人名1名前」ちゃんっていうかこんなこと「友人01名前」ちゃんにやらせないで、やらせちゃだめじゃないの、あなたがやらないとだめじゃないのよ”って言ったら、お姉ちゃんがすごいびっくりして、“別にどっちがやったっていいじゃん”っとかって、そしたら、“こんなことは男にやらせることじゃないの、女がやることなの”って、それを聞いたお兄ちゃんも、別に自然にやっていたのでびっくりして、あ、これは世代差なんだなーみたいな。そしたらなんか恐縮して、。へーえ。え、おうちでは。する、そういうの。あー、。うん、もちろん。やっぱ基本的にたまーに帰ってくるので、だんだんお客様扱いに、お客様扱いっていうか、ほんと世話してあげようっていう、感じになっちゃうんだけれども、やっぱりこう何にもしないでいるのもなんか悪いし。やっぱ。うちの弟、そんなそぶりも見せないほんとに。たまに帰ってきたら、,,まじで>。動かないもんだって。こたつから根生やしてんじゃないかって父親と弟は一切動かない。で、私と母親があっちこっち。ホント上げ膳据え膳っていう感じ。あー、マジで、ははは。“ご飯だよ”って言って呼んで食べさして、食べ終わったら私と母親で片付けて、そのまま父親たちはこたつとかに移動して、“はいデザート”みたいな感じ。“おい、お茶”みたいな、,,。行かない。んな感じ。お茶とかってまあお父さんは出すけど、弟が“お茶”とかって言ったら、“お茶が何”とか言うと、“ください”とか言うけど。そいで持っていくけど。はいはいはいはい。うちはそうだな、昔はそうだったのかもしれないんだけど、父親は。子供が生まれてちょっと変わったらしく、最近は、ま、誰かがね、みんなが居間にいるとすると、誰かがお茶が飲みたい…とか言い出すと、言いだしっぺが、“お茶のみたいな”、とかって父親が言ったとするでしょ、“あ、じゃあ私も”とかって言って、。便乗してんの。“私も、お茶飲むひとー”って言って、で結局言い出しっぺが,,入れる。汲みに行くっていう。あー、そうなんだ。だから父親は最近、最近っていうか、ここ10年、20年くらいかな。自分でお茶を入れるということは別に普通に。んー、ほんとー。ん、まあ定年で退職してから特にいろいろ、やってくれてるんじゃないかな。お風呂入れたり,,あ、ほんと。お水、花にお水上げたり、してるけど。家にいるのが長いから。あーそっかそっかそっか、いろいろやることが。うち、自営業だから。あ、そう…。死ぬまで仕事って感じだから。どういうの。ん。あんまり関係ないこと###だけど。いいんだけど。いいんだけど、なんか、長野のお土産さん兼、おとうさんそば打ち始めて最近、ある日帰ったらうちが改装されてた。へーえ。で、だから趣味で日中はおそばを打って、お土産はお母さんがやってて、んーうちのおじいちゃん、おばあちゃんもそうだったから。そば打つって、おそば屋さん。うん。父親はなんか、もともとお土産屋だったんだけど、その一角でおそば屋さん始めて。おーう。だからおそばはやるの。で、もともと調理師の免許持ってるの父親だし、料理はできるんだけど、家庭のことはしない。家庭のことは全部母親。で、うちは弟の方があたしよりケーキ作りは上手だし、やらせたらできるんだけど、やらない。へーえ。そこの、ぼくの家庭教師で行ってるうちのお父さん、ケーキがすごくうまくて。おやつに出てくるケーキ、お父さんが焼いたケーキなんだ。お母さんに向かって“おいしいですね”ーって言っても、“主人が作りました”っていうことがよくあって、どのおかずを褒めるかっていうのが,,褒めるかって言うのが。まず誰が作ったのかっていうのを見極めてからじゃないと。お父さんばかり全部褒めちぎってたら失礼だからね。あー、そっか、あ、でも、最近は結構聞くからね、男の人でも料理するとか、お菓子作るとか。私も大学にいるせいだからかな、よく聞く。一般のとかなんかわかんないけど、学校関係の人は旦那さんがやってくれる人が多いって、聞いたけど。じゃあね、役割分担とかっていう考え方って、だいぶ薄まってきたのかな。んー、やれる人がやる、時間がある人が。家を守るとかっていうの、なくなってきたしー、とかいって、またこう話題をそっちに収斂させて。まあ、いいんじゃないでしょうか。いいですか、はい。ね。僕の友達とかでも共働きが多くて、2人を見てると、どっちが得とか。あんま感じないっていうか。あまり普段考えないけどね、そういうの。女は女で楽しいし、男は男でまあ楽しくて。まったく視点を変えると、んー、出産という経験。まあその後のいろいろの大変なこと、を考えると、“そんなお気楽なコメントしないでよ”、って言われそうだけど、それはうらやましいなと。あ、ほんと。だからその社会的に、得っていんじゃなくて、その、,,。生きているうえでの経験としては、得っていうことばが当てはまるかどうかわからないけど。1つ多いよね、経験できることはね。子供と接している時間も全然、まあ…、母親の方が多いのかな。んー、まあ,,やっ,,な。んー。ね。のが多いと思うね、きっと。お乳あげたりとか、,, 。するわけだし。普通にいる時間がね、それにいなきゃいけない時間っていうのが。体の中にいる時間も長いわけだ。面白いみたいよ。なんか自分の意志とは関係なく、腹を蹴るやつがいるって。違うから。私、ここで2人くらい知り合いが、結構近い知り合いが生んだから、子供。で、お父さん付き添い出産で、ほんと出たての写真をデジカメで送ってきてくれて、せめて産湯を浴びてから。こわいよ、これ。そっか。見せてもらったけど、まあ。んー、1つの、なんか、ステップ踏んだねっていう感じ。んー、そうだね。幸せそうだけどね。やっぱ、母親になるっていうことと、父親になることっていうこと、父親になるっていうのはかなりある意味、###とでも。ね、体としての体験がうすいので。結果として子供ができた。女の人はもう、いるからね、おなかに。それはね、まあ、しろって言っても男の人にはできない体験だけど。んー。でもなんかそれが2分の1の確率でどっちかっだりすると面白いね。あ、なるほどね。あの、男の人にできる場合もあるし、女の人にできる場合もあったりすると。あるいは両性具有とかね。そうそうそう。はい、どちらが得。ですか。どう思う。僕はですねえ…。どう思いますか。私は女の人生のほうが得だと思う。やっぱそうですか。うーん。「名前」君もそう思う。うーん、特に最近は。特に最近は。特に最近は。でなんで、特に最近最近はね、私‘わたくし’の、個人的な状況だと,,なんで。あ、普通に。まあ、俺の個人的な状況もあるとは思うんですけども、なんか男っていうのが、社会で、仕事バリバリやる、やって当たり前だみたいな考え方をされていて、逆になんていうんだろな、じょせ…いがするのが、普通だと思われている仕事に就こうと思ってもつかさしてもらえないっていう。もっと具体的にいうと、あのーたとえば、派遣…制度っていうのがまあアルバイトといわゆる正社員の中間にあると思うんですけど、それもやっぱどうしても、何っていうんだろ、女性の社会的ニーズからやっぱ生まれてきたっていうところがやっぱりあるためかわからないんですけども、どうしても男が行っても、いまいちそういう派遣会社からは相手にされないっていうところがどうしても、あるっていうところがあり、またやっぱ実際に行ったとしても職場の人の目もやっぱり若干,,厳しい。厳しい、まあ厳しいって言ったら、言い過ぎかもしれないんですけど、違和感がある。違和感があ。たいな感じがあるんだよね。あー、そうなんそういう点では、ま、女性のほうが良かったのかな、っていう。だ。あーそうなんだ、なんか最近の話だね。すごい最近の話。そうなんだ、えー。私はなんか、なんか男の人の方がやっぱり、ちゃんと、働いてね、結婚して、したらやっぱりね、やっぱ稼げないとね,,そうなんですよね。嫁のきてがない,,そうなんですよね。っていう社会的な縛りがあるから。女の人の場合はね、なんか、結構自由にいけるよね。社会に、そういうの受け入れてるから、いいなあと思うけどね。そうなんだー。んー女に生まれたかった。いや、女に生まれたいとも思わないですけど、ただ、そのもう少しあの、なんていうんだろ、いわゆる男女、女性に対して不平等みたいな流れの中で、まーある意味、女性にはそれによってある程度、例えば男女雇用機会均等法とか、そういうようなところで、まあ今もまあ差別みたいのがたぶんあると思うんですけど、正社員で受けようと思ったりしたら。うん、あるあるあるある。ただ、とは思うけど、ただ、まあ無理ではない、難しいけど。うんうん。たとえば、逆にじゃあ男が、たとえば銀行の窓口のお姉さんがやってる仕事を正社員として受けた場合に、それはー、男女雇用機会均等法では、もちろん、“男は取りません”って言えないからないけども、実際の会社の本音としてはやっぱそういうの、やっぱ困るじゃないですか。で、ただそういうの、僕は違いますけど,,、違う。やりたいような,,人が。男性がいた場合に、それはたぶん男っていうだけで、もうほぼ無理。あー。ふうに考えると,,あーーーー。そういう意味では女性のほうが得なんじゃない。あ、そうなんだ。でもなんか、そこの部分は別に、まあ自分が女だからかもしれないけど、何だろう。たぶんその人がどういう生き方をしてるのかっていうことにもよると思うよね。ふーん、ふんふんふん。なるほど。そっか。だって、その女の人がすごいほんとにバリバリ、働きたい、ような人だったら、どうしてもそういうバリバリ働こうっていうような仕事だと、やっぱりどうしても男のほうを、やっぱり会社はどうしても取りたがるよね。結婚とかそういうのがあるので。取りたがる傾向にあるんで、そういう人にとってはやっぱりそう、女性にとっては、女性であることがその分不利なことだと思うんですよ。そうだよね。ただ、逆に、なんていうんだろ、例えば、まわりにはいないですけど、普通にまあある程度は仕事は、いわゆるOLみたいな仕事をやって、アフター5を楽しみたい、みたいな生き方をもし望む人がいるなら、それはたぶん、女性であることで有利だと思うし,,ああああ。で、そういう生き方を男性がしたいと思ったなら、そういう男性にとってはちょっと不利なのかな。んー。気がしないでもないですけど。んー。その人の置かれてる立場にもよると思うんですけどね。そうだね。だからこれ、完全に客観的な意見ではないよね。ははは。ははは。それはそうだけど。恥ずかしいんだよ、おれ。あ、そうなんだ。いやー、でも、なん…派遣、その全てが全てあれなの。そうなんです。あの、その。男の人に逆に、だから例えばね、警備員とかね、そういうね、男の人に、,,はい。に逆に有利な仕事っていうか、派遣とかもあるんじゃないの。んー、まあ全体的に派遣っていうのが事務、,,。どうしてもやっぱ事務っていうと,,あー、男の人。やっぱ、女性がやっぱ性格的に几帳面さっていうところで,,。やっぱ男はなんか外回りしろとか、そういうイメージがやっぱりどうしてもあるんで,,そうだよね。あえて、女性を取らずに男性を取る意味がないっていうか。んー。そんな感じでみんな###にするのかなっていう。そうなんだ、へーえ。ただ…、まあ…。はは。男の人生で得するっていうことも,,でも。在り得ると思う、んです。女の人は結構いろいろ考えなきゃいけないから。そうなんです。なんか、やっぱ子供生むのが大変。そうなんだよ、子供生むのがやっぱね、その、そういう選択も大変だろうし,,そうそうそう。そもそも痛いっていう、やっぱ身体的苦痛をやっぱそれ伴うところがあるんで、それはもう一生ね、男だったら経験することがないこと,,。ですよね、普通に。普通。,,まあまあ。なんか、変な。きちゃった。いや、でもなんか、うん、そうそうそう、女の人の方が、子供ができた場合はほんとに。すね、縛られ…。うん、縛りが。逆に、仕事やりたいのに子供ができたからっていう理由でどうしても家庭に縛られる。で、社会の目がそういうのもあるし。んー、なんか、家庭の、家のこともね、やっぱりね、女の人のほうがっ、ていう感じだから、大変…な気はするけど。あと、個人的に思うのは、いや、なんか女の人は、若いときはいいんだけど、年取るとだんだん悲しくなってくるのね、。なんですか。いや、私はね。だんだん若さがなくなって。はいわゆる老化が…。ははは。ははは。なんかおかしいよ。そういうわけじゃないけどさ、やっぱ若いこの方がさ、ちやほやされるからさ、そういうのがどんどんそうなっていくわけじゃない。まだ20代だからいいけどさ。30、40になったら誰もちやほやしてくれない。でも男の人って、年を取れば取るほどさ、なんていうの,,確かに。魅力が出てくるっていうか。それはある。そうそうそう、それがあるから、それがすごくうらやましい。年取るのが楽しいでしょ別に。楽しくは、楽しくはないですけど。別に楽しくない。楽しくはないですけど。そうなの、それはすごくいいなあって。確かにそれは…。そう、男の人はだからさ、すごい年くっちゃって結婚できてなくてもさ、すごい若いお嫁さんとかもらえるけどさ、女の人はそうはいかないよ、。一般的にね。ああ。だから、なんか、そう。あ、そう、。結婚に、すごい悩む時期も,,。最近真剣に考えないといけない時期もあるけど、じゃ仕事で生きようと思ったらそういう社会的な状況もあって、バリバリ仕事できる可能性があるのかって言ったら、女性は,,実際は。どうしても男性に比べると遮られるよね。そう。みたいなところがあるんで。そう、子供を生む生まないを考えたら、結婚はすごい早くしないとさ。だめ…じゃない。うん。だめともいわないけど。それがなんか、大変かなーと思って。んん。んー、どっちが得。わかんない、。どっちが得。でも私はまあ女で良かったと思うけど。ふーん。ふふ。なるほど。まあね。さて。さて。さて。え、じゃあ、結局、総合的にはどうなんですかね。まあこういう議論すること自体に意味があるのかわからないけど。また、そういうこと言う。どっちが得かな。でもなんか、んー。んー。どっちが得かな。じゃあ、こういう風にしますか。ん。自分が今まで、女だったから損したこと、もしくは、男じゃなかったから、こんなことになったんだ、って損したと思うんだっていう実体験を、。女だから損したんだ、男だったら損しなかったんだ、今まで人生を生きてきた中で。あー、はははは。うーん、女だから…、ないかもしれない。ない。じゃあ別にやっぱ。でも男だったら、たぶんもうちょっとしっかりしてたかな、っていうのは思ったりする。なんか、うん、女の人だから結構、んー、そこまでね、ちゃんとしなくてもいいかなっていうのは常にあったし。親の期待とかも全然ないし、まああなたはね、好きなとこにお嫁に行けばいいのよ、みたいな。あー、なるほど。うん。でも、おに、お兄ちゃんいるんだけど、お兄ちゃんはすごい、男だからやっぱり、プレッシャーっていうか、親の期待とか全然違うから、やっぱりなんか、うーん、違うんだなーと思って。昔はなんか男だ女だなんて全然考えなかったけどね、損得とか。あー、なるほど。んー、でも、友達…、うん、なんか、最近になってね、あーそっか、得か損かあるなーと思って。あーなるほど。就活、就職活動で友達とかすごい苦労してたし。あー。商社受けるのに。んー。んー。なんかあった、男で損したこと。でも派遣もさ、別に居心地が悪いだけで、損ってことはないんじゃないの。損っていうことはないね。うーん。なんか私はそう思ったんだけど。まあしご…紹介してもらえて普通に働いてれば、まあ慣れれば,,慣れれば。まあ、要は慣れ。んー。ですね。そうなんだけど。そうなんだ。女の人のほうがいいなと思ったことは。女の人でいいなって思ったこと…。あでも男の人、なんかあの飲み会の時とか大変そうだな、と思った。大学入学しあ、それ。あれ,,言われてうん思った。あ。そう。あ、ごめん、それ、それー、それあります。ある。銀行にまさにいたときに、うん、やっぱ女性総合職っているんですよ。うん。いるんですけど,,ね、なんでですます調なの。え。なんでですます調なの。あ、うん。まず、女性総合職がいて、でもまあ1人しかいなかったんですけど、男がこうじん課に30人くらいいる中で。でやっぱ女性総合職の人は、やっぱそんなに強制的にやっぱ付き合わされないで、やっぱもちろん、なんていうんだ、ある程度こういう、例えば新人歓迎会とか、そういうある程度まとまった、時には、まあ付き合うのは当たり前っていうような風習は一応あるけれども、じゃあ実際個人的にじゃあ今日飲みに行くかって言うときに、そこまで強制はされてない,,あー。っていうような気はしたかな。でもさ、それって逆にさ、その飲み会に行くから、その、なに、何って言うんだっけ、何て言うの、こねじゃないけど、親しい##して“「名前」君”って、、顔つなぎじゃないけど、んーあるかもしれない。どっちかって言うと、仕事の域を離れないかなっていう、気が。女の人…、でもなんかわかんないけど、んー。んーそうなんだ。それはそうなんだ。ふーん。でも、なんかそれってなんか女の人を除外してる感じで、逆にあたしは差別かなと思ったんだけど。一応、あ、一応まあ誘う気はあって、んーまあ断っても大丈夫,,なんだ。雰囲気的に。あ、雰囲気的に。なんか、一応まあ来るだろうみたいな感じで、ま、“すいません”って言ったら,,そうなんそうなんだ、って、じゃないときもあるかもしれないですけど。ただ、男の場合だと、やっぱり来て当たり前,,あ、そっか。来ないと相当、けっこうきついかな,,あ、そうなんだ。っていう感じで。え、そういう場ではずっと仕事の話をしてるの。いや、仕事の話は…し、するときもあれば、どうでもいい話,,あ。して。そうなんだ。うんー。変に結構やっぱ、新入社員はいじられたりとかして。ははは。いろいろと。そうなんだ。へーえ。へーえ、そうなんだ。それはその、女の人がそこに同席してたらちょっときまずいような話とかもすんの。きまずいような。うん。あ、女性がそこにいたとしたら。そうそうそうそう。そういう感じではな。の女性がどういう人にもよって,,いやいや。よるけど,,うん、でも。に話はやっぱ違うのかもね。あー。やっぱ話す内容が。あー、なるほど。やっぱ、男だけでやる飲みと、やっぱそういうその女の、人の、普通の事務職で働いてる人とかとやっぱ一緒にやる飲みだと、やっぱ全然,,全然違うんだ。いる、全然やっぱ違うし、やっぱこっちとしてもやっぱ女性の人とやってるほうが、気持ちとしてすごい楽,,え、え。なところがすごくある。え、楽。気持ちとしてすごい楽。なんで楽なの。やっぱ話がそういう、なんていうんだろうな、泥臭い話にならないし、普通な無難なところで話がまとまるから。あー、泥臭い…>。必然的にやっぱ人数が多くなるから、あんま新人に集中攻撃が,,あ、なるほど。集まりにくい。あー、そういう、そういう。そういうのもあるんだ。だんだん男と女と離れてきているような気がしないでもないんだけど。ちょっと…、仕事の話になってきちゃった。ふーん。あと、ちょっとだけ思うのは、なんか芸能界とかもそうだけど、女の人の場合は、やっぱりその若いとかきれいだとか、そういうことで得してる人がいっぱいいると思うのね。あー、確かに、。の人はかっこよくても、そこまで得しないじゃない。あー、確かに、それはある。意味で、芸能人だけじゃなくても、。アナウンサーとかを見てれば、確かにそんな気がしないでもない。そうそうそう。だから、なんかね、そういう意味でね,,そういう意味でね。得かなーと思う。あー。でも、なんか、、なんかだんだん変な話になってきた。変な話になってきた。ちょっと。すごいきれいだったら得するけど、逆にやっ,,>あー、なるほど。やっぱその人次第だよね。いたたたたた。いたたたたた。そっか。そうだね。このテープってなんか、俺の人格が明らかに嫌‘や’な人間って,,なんで、いやいやいや。いうのが滲み出てくる,,そんなこと…。ような会話になってる。大丈夫だってば。大丈夫。いやいやいやー。ははは。そっか、そんなこと考えてたんだ、。えっ。と腹の中で考えてでもアナウンサーはやっぱそうなのかなって。ウンサーはうん、芸能界っていうか、テレビに出る人はやっぱり,,やっぱそういうなのがあるからこそ、やっぱ高いお金かけてまで、写真、アナウンサー用の写真撮ろうと、少しでもきれいに。そうだよね。うーん、そうだね。うんうん。確かにそういう一方で、やっぱ男のアナウンサー見てると、確かにかっこいいのもいるけど,,別にって。なんか、“あ、キャラクターかな”、,,そう。うん、感じがあって。そう、だから男は中身で勝負、。っていう感じで,,でしょ。に見えなくもないのか。でしょ。そう。まあどっちが得かもわかんないけどね、そしたら。んん、確かに。だから、その人がどういう状況にあるのかってことでしょ、うん。結局、そこに行き着くわけでしょ。うん、うん。うん。いや、でも美人は得だよ。美人はまあ。ただ,,。ストーカーに狙われるっていう率も。そりゃ。そういうことも考えると,,まあね、それは大変だよね。なんともないよね。うーん、うーん、うーん、そっか。うん、人生。人生まあ、ね。ね。まあね。はは。まあその個人に、よるね。個人。結局ね。その、個人がどういう生き方をしたか,,そうだよね。結局そういうことだよね。うん。客観的に片付けられる,,まあそれもそうだよ。題でもない。まあ私は女の人でよかったよ。うん、男の人は大変だなーと思う。うん。うん、うん今そのドラマでやってる,,うん。なんだっけ、アットホーム、なんだっけ、あの、阿部寛が出てる…。え、知らない。見てるの。いや、見てない。えー、。見てないけど、そういうドラマがやってるってことは知ってる。あー、そうなんだ。,,あ、。やって、女が働くっていう。あー、なんか新聞で読んだわ。うん。あー。だから、そういう見方がね。男としてそれでいいなら、そういう見方は社会的にはやっぱどうしても冷たい見方が若干あるかもしれないんで、まあ女だったら良かったのかなあっていうふうに思うのは確かに。なるほどね。そう、なんか、すごい社会の、その、そ、見方っていうか、社会通念がものすごく強いと思う。ねえ、昔は気づかなかったけど、男はこうあるべきだ、女はこうあるべきだみたいのがあって、それに合わない人はなんか、んー、大変かな。それとやっぱ外れたっていったら変だけど、ちょっとやっぱ、いわ、こうあるべきだっていうのと違う生き方を、別にそれは変でもなんでもないのに、しようと思ったときにやっぱりでもそれはでもちょっと変なんじゃないか、みたいな,,そうだよ。い方をされて、まあそこで男らしいとか、女らしい感じとか,,そうそうそう。判断を下されるっていうのがちょっと違うかなっていう気もする。そうだよね。ね。うんうんうん。そうだね。あー、でも女の人のほうが今の時代は自由だよね。まあ、そうですよね。えー、男の人生と女の人生と。フフフフ。どっちが得か。んー、どうなんだろ、得ってさ、いろ、いろいろあるじゃん。まあ、。さ。いい人生かってことだよね。ま、人それぞれ価値観はあると思うけどさ。うん。なんかか、いい人生ってさ、得な人生ってさ,,うんうん。何、やっぱ金持ちとか、順風満帆あー、どうなんだろう。なんだろう。金あってもさ,,そうだよね。お金あってもさ、幸せじゃない人ってさ。うん、うん、うん。ははは。ははは。英語の例文とかでいうとさ,,え、何、英語の。なんかさ、“彼は金持ちだけど、幸せではない”,,あははは。とかさ。そういう会話をね。うん、あるけどね。うーん。どうなんだろうね。でも、そっか、でもなんかさ、やっぱ男か女かによってさ、こうなんか、物事の進み方ってさ、違ったり,,する。する…,,そうなん。思うよ。なんか、私、女で、なんだろう、ちょっとだん、男尊女卑っぽいけどさ、なんかやっぱ女の子はちょっと仕事できなくても、それで,,い。るされちゃう、みたいな。あー、なるほど。んか、そういうところがあるような。まあ、もちろんそういうところばっかりではないと思うけどさ。なんかそういうのがあったらさ、なんか、結構男の子だったらいろいろ責任重大とかだったりして。そういうのから考えたら、なんか、あんまり重大な責任がなくて、女の方は得なの>。あ、あとね、パッと思いつくのはー、なんかさ、大学とかで授業受けてさ、なんか最後、単位が足んなくて。>。先生のところに行ってとか、バレン。“単位くださーい”とかさ、男が行ったってさ、まあまず無理だろうなって、ね。んー、そうだよね、色仕掛け的な。そうそうそう。うん。そっかそういうの考えれば、女の人生の、まあ人生ってほどではないけどさ、うん、得なんじゃない。ねー。え、でもなんかさ、なんか得だと思ったことないの、今まで。とこで。そう。男だから得だっうん。あーなんかある。かあるかな。あるかな。だから…。うーん。だから…。でもさ、なんか就活とかしてたらさぁ、やっぱね、、,,。男の方が有利。そうだよね。得っていうか有利。うん、うん、うん。んー。あるね、そうだよね、男の子の方が決まってくもんね。ねー。なんで、,,だろうとか思うよね。どうなんでしょ。そっか。でも、…どうなんだろう。ねー。なんかやっぱそういうのって、周り、周りだよね。周りがさあどう見るかって感じだよね。だって、やっぱ就活で男の方が有利だって見えるのはさあ、すぐやめると思われてないからでしょ。女はすぐやめると思われてるからでしょ。やっぱ、それはさなんだろ、子供を生まなければいけないから、ね、そういうところで差が出てきちゃって,,。ねー、っていうか、なんか昔は結構そういうのでさ、差別されるなんてひどいとか思ってたけど、でもいざ周りを見て見ると結構みんな結婚とか言ってさ、1年や2年とかであっさりやめてくんだよね。結局やめるんだ。結局やめてくんだよね、なんか。で、なんか私さ、なんか今の時代さ、女の人でも結婚とか、まあ出産のときは休まなきゃいけないだろうけど、そういう理由で、やめるなんてそんなにないのかなーとかって。まあ、でもさ、やる人は最初はやっぱりさ、ずっと続けようっていう気持ちでね、やると思うんだけど、でも結局ねー、入ってみて、ちょっと仕事してるうちに、“やっぱ結婚しました”って、“やめます”。子育て大変だし、みたいな。でもなんか、分かるわ、それ。私もそう思ってたけど、やめないと思ってたけど、今だったらやめるかなっとか思っちゃう。んー。なんか甘いかもしれない。なんかあんまりどちらが得かっとかいう話になってないよね。あ、なってるのかな、漠然とは。得したこと。得したことって言われても、な、なんかあるかな。どうだろうね。んー。と、く…。でも、やっぱ女の子はちやほやされるのは、得なのかな。あ、そうだね。ん。でも、それ言ったら逆に女の人から、ちやほやされる…。そう、あんまないでしょ,,な。ういうのって。うん。あ、ほんとに。なんか、キャーキャー言われることはさー、人によってはあるけどさ、ね、ちやほや、ちやほや…。ない。かな。んー。んん。はあ。ねー、でもさ、次さ、生まれ変わるとしたら、とかってなると結構…。あー、男か女かって。そうそうそう。だろ。んー、どっちがいいかな。いや、僕はでも男の方がいいような気がする。それはでも、じゃあそれはやっぱりなんかさ、今,,得、なのかな。得だから。ない。得、とかそういうんじゃなくて、なんか、なんか女の人ってさ、なんか制約が多そうでさ。あー。何かしちゃいけないとかさ、なんかね、いつもきれいにして。ははは。でもそれは…うん、そういうのはなんか暗黙の了解としてあるよねー。確かにそういうのは疲れる、よねー。うーん、うん。っていうか、でも私も次生まれ変わるなら、おとこ、男,,。てみたい。って方がいいっていうわけじゃないけど、でもなんか、そう制約がっていうか、女の子だったら夜道が危ないとかさ、まあそれは性別関係ないかもしれないけど、そういうのとかがあるけど、男の子とかだったらもっと自由に遊べる。海外とかに行ってもさ。んー、1人でね。そうそう。んー、なんか身の危険とか感じるときとか時々あるもんね。あ、そうなんだ、やっぱり。んー、そう。私なんでか知らないけどね、っていうかちょっと外れるけど、スペインで痴漢にあったんだよね。なんか追い掛け回されてー。追っかけてくんだ。そう。 。そう、なんか最初は全然気が付いてなかったんだけど、なんかふと気が付いたらね、いつも私の後ろを通り過ぎてく、男の人がいたの。で、なんか通り過ぎざまに、なんとなくタッチしてたらしいのね。えー、怖いな。そう。で、あれ、なんか変、とかって思って移動すると、なんかその後チョー付いてくんの。えー。気持ち。そう。ふーん。なんかあの時はちょっと悲しくなった。んー。まあ、ちょっと関係ないよね。はははあー。なんなんだろうなー、でもさ、考えようだからさ、例えば,,、そうだよね。女の人はさ、なんかさ、毎朝化粧をしなきゃいけないとかさ、なんか考えると、あーなんかめんどくさそうだなとか思うんだけどさ,,でも別にしない人もなんか聞いた話なんだけどね、なんか友達の彼女は化粧してるのを見てね、なんか“女の人って毎日化粧しなきゃいけないから大変だよな”、ってつぶやいたんだって。そしたらね、彼女がね、“男は素顔で勝負しなきゃ。>あー。そう考えると、どっちが、ね、いいのかなー。だよね。分からなくなっちゃうけどさ。どうなんだろう。それは面白いね。ははは。でも、確かにそうかも。うん。素顔で勝負しないといけないもんね。まあ、化粧しちゃいけないわけじゃないからさ、してもいいとは思うんだけどさ、でもね。でも、まだそんなに認められてないよね。あ、でもしてる人うん。たまに見かけるけど。でもちょっと違和感あるよね。そうそう、。ちょっと、気持ち悪いな、みたいな。そうそうそう。あー、でも、ほんとそれ、彼女、き、頭いいね、。そんなことに,,。なかなか。機転が利いてるよね。ほんとはいやなんじゃないかな。え。めんどくさいんじゃないの、でも。あー、そっか。めんどくさいと思うよ。だって,,めんどくさ10分、15分とかって結構,,んー、貴重で。貴重だよね。その分寝てられるし。はははは。まあでも、それはでも、日本だからかもしれないよね。私、フランスにいた時は、けっこうすっぴんで。あ、そうなんだ。うん。え、みんなそうなの。なんかフランスの人はね、まあ社会人とかなって働くとかなると、多少するけど、でも学生とかは結構そのまんま。全然、逆だよね,,そうそう。日本の。だよね。社会人になればなるほど、なんかかん、簡潔になる気がするよね、。そう、だから私、フランスにいたときは結構手抜きで。手抜きなんだ、はははは。そうそうそうそう。結構写真とか見返したくない、みたいな。結構すっぴんに近いから、あー、あんまり見たくないな、みたいな。見たくないんだ。うん、見たくないよ。なんだ。そういうもん…。だって、やっぱそりゃあやっぱ、きれいでいた方がいいんじゃないの、写ってるのが。へーえ、わかんないな。そういう感覚が全くないから。ふーん。うんうん。そうだよね。はー、他に何かあるかな。どちらが得かね。どうなんだろうなー。なんかどう生きたいかって感じがしない。なんかさもう、バリバリ仕事してさ、こう結構社会的さ、ステータスを得てさ、そんな感じの人生を送りたいと思えばさ、男の方がさ、得な気がするし。だね。責任がないっていうのはちょっと極端すぎるけど、そ…、あんまりこうね、責任もなく、それはちょっと変か、でもなんかそうじゃなくて主婦でもいいや、とか、なんか主婦で子育てして、主婦仲間とおしゃべりして、そんな人生が楽しいなって思う人は、女の方が…得、得…。難し男でそういう人はほとんどいないもんね。んー。ねー。っていうかなんか今、ドラマ始まったよね。主夫の話。あ、ほんとに。見てないけど。んー。そ、だからお、最近いるのかな、って思って、そういう人も、だんだん。役割がちょっと逆転してきてみたいな。あるのかなーっと。ふーん。えー、男の人生と女の人生とどちらが得か。どっちでもいいと思うけどね。んー。考えたことある。えー、どっちが得とかあんま、考えてないんですけど、でもなんか最近、なんか夏休みになんかどっか行くとか、そういう話をしてるときに、女の子だとやっぱ1人だと危険とかやっぱそういうのあるじゃないですか。で、なんか友達が,なんか今ヨーロッパ行きたいって言っててで、なんか一緒に行くとか誘われたりもしたんですけど、でも私は別にヨーロッパ行きたくないし、で、お金もすごいかかるし、でその子は1人でも行こうかなみたいに言ってるけど、親はやっぱり危ないからみたいな感じで言われたっていうし。うん、だからやっぱ行動範囲とかは女の子が1人だと、狭まる気がする。危ないとかよく言われるよな。確かにそれはそう思います。タイ行きたいの。私ですか。あれ、こないだ言ってたよね。行きます、。もう決まったん。まだどこの会社とかは決めてないんですけど、私はたぶんタイに行くんですけどね。9月。9月に。ふーん、なんでタイ行きたいと思ったん。全然テーマと違う、ごめん。なんか、最近。行きたい。ふーん。だから、んーそういう意味では、男の人の方が1人で、なんか、んーあんま、女の子よりは危険っていう面では、んーいいのかなとか思うんですけど。んー。なんか行動範囲的に,,そっか。制限されちゃうような気がする。え、イギリスいたときは。5年って書いてあるけど。5年もいってんの。ふん。でも、これは親とか,,うんうんうん。いたし。そうやな。んー。ははは。1人じゃないんで。んー。あ、でも、別になんか現地慣れとかしてれば、全然問題ないと思うんですけど。んー。んー、あとやっぱ夜遅くなったりすると、危ないっちゃ危ないって言いますよね。っていうか危ないですよね。ははは。えー、あとはー。うーん。え、どう思いますか。え、その危険。危険とか、あとこれ。うーん。なんかその危険とか言ったら確かにそういうのはあるかなーと思うけど、他に何とか言っても思い浮かばれへん。危険とか言われたらあれやけど。んー、あんまどっちが得かって言われると。何に関して得かっていうのがな。うん。いろいろ違う気がする。でもあとこれ見て思い出したのが、なんか「人名1姓」先生の授業で、なんかその、「男と女どっちのほうが」、あ、えっ、なんか題名忘れたんですけど、うまれ、どっちになりたいだったか、どっちのほうが得だと思うかみたいな、そういうのを聞かれて、授業中に、それで、男の方がやっぱりまだ社会で例えば会社とかでも、待遇とか、そういうのは男の方がいいし、みたいなことを言ってたし、あと誰かが女のこ、方が、例えば女性なんとかプランとかあるじゃないですか、旅行とか。あと、映画,,。女性は安。ディースデイみたいな。レディースデイとか。なんか、そういうのがあるから女の方が得だと思って言った人がいて、でもそしたら、「人名1姓」…先生が、えーとなんか、そういうのでうまく、なんか得だと思わせてるっていうか思い込ませてるっていうか、“そういう面で、なんか、うまく丸め込まれてるんだよ”、みたいなこと言ってました。へーえ、そうなんや。だから、例えば、その全体的に会社とか、そういう、社会のそういう面では男の方がなんか得、っていうかあれだけど、でも、##…で、そういうとこへの不満をある意味、そういうレディースプランとかで、なんかうまく、なんていうんですか、なんか,,うんうんうん、補ってる。補われてる。補われてるっていうか。えー。埋められているんだよ、みたいなことを1回なんか、去年の授業かなんかで言ってて。そんな理由でレディースデイってあんの。いや、なんか納得させるため、とかなんかそんなこと言ってて、“へーえ、知らなかった”と思って。いう系のこと言ってたんですよ。あたしの解釈が間違ってるかもしれないんですけど、それっぽいこと言ってて、じゃあだまされてんのかなー、みたいな。えー、でも確かにレディースデイだけやもんな,,ですよね。あんの。なんで。でもさ、そんなところで、レディースデイで女の人の不満を抑えただけでさ、レディースデイやってる会社とか全然関係ないよな。んー。映画とかでさ。あー関係ない。わかんない、じゃ。じゃなんでそういうのだけあるんやろうな。ですね。去年、競馬行ったときもな、あの、レディースデイあったやろ、1回、半額で、入場料。あ、ありましたね。ふんふん。あれなんでレディースデイ。あれ、女馬のレース、レースだったから。そうだ。で、女性の人だけ、はい、あの、先着何名にプレゼントとかで。へーえ。えー、なんで女の人だけそういうのあるんですかね、何とかプランとか。んー。確かに。あれかな、女性客を引き込むと、なんかリピート、ピーター。ありえる。しかもなんか女の人とかの方が、そういうの、なんかしゃべるの好きで、噂とかで口々に広まって、それでそのまたリピーターとか増えそう。へーえ。って気が。あ、でも、それあるかもな。んー。でも、人生…。そっか、人生…、あ、でもそれで、得で喜んで楽しくなって人生が良くなったらそれはそれで得なんじゃん、人生として。別に丸め込まれててもいいですよね。その「人名1姓」先生が言ってる、納得させるっていうか、そういう面で、んー。でも別に楽しかったら…、だめなんですかね。いや、いいんじゃん。え、うん。なんか全員が全員、きれいに丸められる、丸めこまれると怖いけどさ、絶対田島陽子みたいな人が。そうですねー。えー、でも「学科名」科とかにいるとさ、先生がそうなのかもしれないけど、男女をすごい分けるよね。あー、分けますよね。男の子なんだから、女の子なんだからって言わへん。言う。なんか私は、逆に、なんか、あ男の子だから例えば女の子より力あるから、できることと、重いからなんかそういう風に言われるっていうのもあると思うんですけど、でも逆に私は、なんか、女だから男に頼むとかそういうのが私はあまり好きじゃなくて、なんか、自分の出来る限りのことは、いくら力仕事でも、やるべきじゃないかって思って、なんかそうじゃないから、逆になんか頼んじゃったりするから、なんか余計その、男女のなんか、男の方がゆう、待遇がよくなってったり、そういうなんか小さいとこで、そうおも、そうなっちゃうのかなって。女の方がなめられたりとかするのはそういうとこからなのかなっていうのは思いますけど。なんかとりあえずお、なんか仕事があれば、男の子、男の子、っていうもんな。うーん。“「国名1」、「国名1」ではそうなのよ”、って片付けられるからね。でも「人名1姓」先生もそうやったもんな、なんか。あ、確かに。“「人名2姓」先生はいいですよ、「国名1」では女の人は働かないんだから”とか言って。んー。まあ文化とか言ったら、それで終わっちゃうかもしれん。「国名1」もレディースデイとかあるんかな。知らんよな。知らない、わかんない。ありそうやな、でも。んー。えっ。ん。でもあれですよね、「国名1」だと例えば家とかだと女の人が強いって言いますよね。あ、そうなん。,,。男のほうが女の人に尽くすっていうか。男の人が女の人に…。例えば、日本だと、何でしたっけ、あの、お父さんがすっごい…言う家みたいな。かん。あ、はい。亭主関白。亭主関白。そうだけど、「国名1」はそうじゃないって,,そうなんや。聞いたことあるんですけど。へーえ。なんか、男の人が…。あんまり強くない。あんまり強くないっていうか、女の人のためにすごい働くっていうか、家のことやる…、やるのかそれはちょっとわかんないですけど、なんか。それが、その延長があういう風な“男の子なんだから”っていうのになる。たぶん。でもなんか、今ちょっと思ったのは、「国名1」だと、男の子だからとかじゃなくて、男の人が進んでそういう風になってて、でも日本だと、日本っていうか、先生とかは、なんか男の子だからってなってるじゃないですか。上から、なんか、男、なん、なんて言えばいいんだろう、「国名1」だとそれがもう。んー。「国名1」人にとって、それは得なのかな。男の人にとっても、女の人にとっても。えー、わかんない。うーん、でも、結論は出さなくていいって。でも、得…えー。どっちの方がいいんですかね。でも、誰でもどっちかしか生きたことないから、わかんないっすよね。確かに。でもさ、男の人でもさ、“女の人のが得やー”、とかさ、女の人でも男の人のほうが得とか思っている人もいるよな。あー、そうですよね。男の人生と女の人生、どっちが得だと、思いますか。えー。難しいよね。じゃあ、今まで得だったことは何、男で。男で得だったこと。生きてきて得だったこと。えーそんなことってあるのかな。だって、比べないもんね、あんまり。んん。でもね、僕がいつも思ってたのは、小学生のときに、女は得だと思ったね。何で。だってさ、男ってやっぱやんちゃじゃん、みんな。んー。そいでいたずらとかをして、まあ先生によく怒られるでしょう。んー。つまり、男性のイメージはこういうの。いたずらでやんちゃで、あんまりがよくないというようなイメージで、こうひとまとまりにされるでしょ。んー、んー。でも、女性の場合は、女子学生は違うでしょ。んー。多分、何、まじめで、よく勉強もして、“いい子が多いです”、みたいなまとめ方をされるじゃん。僕はそれがやだったね。男のその悪い方のグループにまとめられちゃうことが。んー。んん。それはおも、思ってた気がする。んー、そっか。あんまり思わなかったな、あの、私。あ、ほんとに。あ、でも、小学校、中学…、あ、中学校か、中学校でマラソン大会とかの距離が女の子の方が短いから、あーよかったと思う。。それくらいかなー。あ、でもね、それもうらやましいと思ってたことあるね。うん。だって、どう考えてもね、5キロと3キロだったらね、3キロの方がいいよね。でしょ。んー。それぐらいかな。得…。得かそうじゃないかってなかなかないよね。女性のほうが絶対いいって。ほら、女性デー、とかあるじゃん。映画とかでも、あるあるある。でも男性デーってないでしょ。ないね。でしょ。で、料理とかでもレディースコースとかさ、レディースのための、ね、なんか、特別プライスみたいのがあるじゃんか。あれは、あれじゃない、あの、女性だと、男性のほうがやっぱりたくさん食べるでしょ。うんうん。だから、量を同じだけど、残すかもしれないのに、ま、同じ料金払うのはもったいないから、とりあえず、女性はちょっと少なめで,,でなんか、,,。もつくみたいな。そうそうそう。ちょっと、気をひきやすいようにね。でもさ、男性だって甘いもの好きでしょ。え、でもどっちかっていったら、女性よりは好きじゃないんじゃない。んー。まあ、中にはすごいね、甘党の人とかがいるかもしれないけど、基本的にはなんか、お酒に走ったりとかさ。お酒に走る。なんか辛いものに走ったりとか、わかんないけど。あー、そっか。やっぱ、ケーキのバイキングに行くような男ってなかなかいなくない。んー、カップルで行くかもしれないけどね、1人とか、男同士じゃ行かないよね。飲み屋さんにさ、男性コースがあってもいいよね。そうだよねー。でもないでしょ。ないね。ね、ほら、やっぱり女性の方が優遇されてるんじゃん。んー、なんで、映画のレディースデイがあるんだろう。あれ不思議だよね。そうでしょ。なんでだろ、ほんとに、渋谷の映画館に行ったら、本日は女性のお客様のみ1,000円だって。。だからたとえば、同伴者の男性も1,000円とかだったら、いいかもしれないけど、でも…,,女性。だって、映画を見るなんてさ,,。んー。んー。でもある。でも、そういうところにたぶん女性が魅かれやすいのかな。もしかしたら。あ、安い、とかお得とか。あ、なるほどね。うん。そうか、男の人は例えば得って言われても行くかどうか分かんないもん。んー、レディースとか女性限定とかすると,,その、なんか、,,。ところにね。あー、じゅあ,,。商売目的なんだ、結局。そうなんだね。結局そうかも。んー。でもま、そういうのがあるってことは、やっぱり女性の方がね、この点ではいいよね、きっとね。んー。んん。どっちが得なんだ、あ、でもこないだ、おとついね、テレビ見てたら、今、留学がはやってて、OLの20代の女性が、よく会社をやめて、留学に行く人が多いんだって。ふーん。それでね、で、男性はあんまりいない。で、何でかっていうと、女性はあんまりこう、会社に帰属意識がないっていうか、もっとフットワークが軽いって言うか、男性の方はもっと背負うものが大きいから、なかなか一歩踏み出せないっていう人が多いんじゃないかっていう話してて。それは結婚ってことをそうだね、男性は養わなきゃって思うんじゃない。女性は養わなきゃとは思わないじゃない、あんまり。そうだね。まあ、仕事をしてても結婚して退社をするっていうのが、まあ今でもよくある話だからね。んー。そっか、まあ普通の男性はそう考えるよね、きっとね。ん。いずれは家庭を持って、養うか。んー、でも誰でもがさ、やし、誰かを養うって考えてるわけじゃないよね。んー。その人が、そういう人が多いかもしれないけど。んー、でもさ、世間一般的にそういう風に見られてるっていう事実はあるでしょ。で、それに関して女性の立場としては。うんー。なんかそういう差別みたいのがあるなと思う。どうせ女性はやめちゃうんだから、適当に働いてろよ、みたいなところが感じられるかな。どうだろう…。んー、あんまり、周りに、まあお母さんも主婦やって、今やってるけど、だいぶ長いこと働いてたし、1回、仕事について、それで私が生まれるからってやめて、それでずっと主婦やって、その後パートで働いてたの。んーんー。だけど資格がちゃんとあるから、いつでも仕事に戻ろうと思えば戻れるし,,なるほどね。戻ろうと思えば戻れる、資格だから、だから、その、依存してやってるとは思わない。なるほどね。んー。お兄ちゃんいるんでしょ。いるね。お兄ちゃん今どうしてんの。仕事をしてるけど、どうなんだろうね。まあ、男女の差別というよりは、学歴の差別でしょ、おそらくね。うんうんうん。うん、どっちかって言ったらね。ふーん。うん、まあでも、いい仕事をすれば評価されるだろうしね。んー。されてるみたいだから、ちゃんとね。んー。んー。んか、重役とかさ、重要な幹部とかになるのに、あまり女性が出てこないでしょ。そうだね。うん。そういう意味では、女性は不利と言えるのかな。んー、だから、自分で会社を作っちゃうとか。んー。そうだよね、自分で会社を起こしたりする人は、もう女性は幹部で、その下で男性も働いてたりする。そうだね、うん。ほら、時々、新聞の就職欄にさ、女性起業家みたいの載ってたりするじゃん。そうだね、確かに。相当のつわものが、んー、やってる感じ。でも数は少ないよね、そうだろうね。難しい。得か損かなんて。んー。自分が損だと思わなければ,,そうだね。そうなんだし。同じ状況にあってもさ。んー。あんまり、考えないよね、でも実際ね。僕は特に考えないけど、男がどう、女がどう、みたいなことは。だってさ、もし考えてたらさ、日本語教育なんてやるか、やるって思わなくない。そうだね。だって、ぜん、絶対的に少ないでしょ。少ないね。うん。むしろ、その教育方面より研究者方面でこうね、傾くでしょうね、きっとね。でも僕は別に教育をしたいと思ってるから。まあ、それを考えてたら何もできないよね。そうだよね、やっぱり少ないよね、日本語教師男性って。そうだね。で、なんかこんな話をしちゃいけないかな。あ、ほんとだ。話が全然違う。んー、そうね、「姓」さんぐらいになると、あんまりそういう経験はないんだろうけどね。ん。やっぱり女だからどうのこうのって言われるような機会はないでしょ。そういうとこに出てないからね、まだ。そしてしっかりしてるからね。男性と同じくらいの、なんだろ、ポテンシャルはあって,,んー、,,。他の人もさあ、その自分の持っているものっていうのを比べるとおなじかもしれないけど、やり方が違うんだろうね。そうだね。だって、私の友達でね、そのー、銀行でね、どっちだっけ、総合職と一般職あるんだよね、で、カウンターに出たり、接客するようなのって一般職。あ、そうなの、分かんない。どっちかがどっちかじゃない。んー。で、総合職の方はキャリア集めるとか、どっちかが。で、そのカウンターに座ってる仕事なんだけど、でも彼女の、その能力が低いかって言うとそうじゃない。頭いいし、勉強もするし、っていう感じなんだけど。だから、なんか別のところにエネルギー使うって感じ。別のところって。たとえば、なんか趣味とか。んー。んー、何だろ、上上ってや、目指さないって###。あ、そうか。目指す必要を感じてないとか。あ、そっか。んー。だから、他の、にやる時間ができて、ま、いろいろ広げていくってことか、女性の場合。んー。んー。なるほどね。逆に男性はその、昇進しようって言う気持ちが強いから。みんな強いのかな。でも会社に行くと結局そうなるのかな。でもなんか、世間的にもそう思われてない、男性は出世してなんぼだ、みたいなところが。んー、まだね。そういうところは、仕事に関して言うと、圧力が。ん。圧力のかかり方が違うよね、。なんか女の人ってさ、どうせやめるんでしょ,,。あるから。そうだね、それが。の場合は上にいかないとだめみたいな、圧力があるよね。そうだね。んー。ん。期待のされ方が違うんだよね。でもそういうのがずっとあって、例えばこう、もちろん自活はしたいし、自活はしないといけないとは思うけど、でもすごい貯金してうちを買おうとかさ、あのー、そういうことは必要だと思わないわけでしょ。自分の周りにそうやってがんがんやってる人はいなかったり。だね。そうは思わない。んー。でもやっぱりお金をためようとか、なんかやっぱり養わないといけないとか思うのかなー、男の人は。で、それが重荷だったりすんのかな。重荷なのかな。ん、もちろんそれはね、“よし頑張るぞ”って思う人はいるかもしれないけど。んー。だから独身の人が増えてんのかな。あ、そっか。何、フェミニズム化ってこと。んーと、いや、というよりも、あの、そうやってこう、自分が誰かを養わなきゃいけないっていうような人が少なくなった。だから。“自分ひとりでいいよ”、みたいな。あ、そっか。だからじょ、男性の女性化でしょ。で、女性の男性化が。んー。たぶん、今まで女性はしたいように生きる感じで、で、男性はその使命感によって、ね、出世する########。でもそれが、だんだんこう、距離が狭まってきているって感じなのかな、きっとね。んー。そうだね、もし昔にこんな質問をするとしたら、何て答えるだろうね。年前とかさ、もっと前の人にこの質問をしたら。損、得#####さ…。損得は考えてないはずだよね。たぶん、もうそうなるべきだっていうのがあってもう,,そうそうそう。女の人は,,。家庭、男の人は仕事ってなってるから。役割をもう決めてるから,,そうだね。問題が生じないんだろうね。うんうん。今はたぶん、曖昧になってるから。そうだね。んー、強い弱いを決めちゃってるからね。そうだよね。はーはーはー、そんな感じかな。女性でよかったことねぇ。うん。はは。女性でよかったことねー。いや、なんか話はね、淡々と続いてる感じ。なんとなく、続いてる感じで。力はもっとあればいいかなとは思うね。筋力ってこと。あ、なるほどね。そしたらじゃあ基本的に全くおんなじになるってことでしょ。いや、。あー。自分にとって、もっと便利。えっ、どんなところで。えーっと、例えば、あのー男の人が自分が重いと思ってる荷物を軽々と持つわけでしょ。うらやましいの。あ、ホントに。あ、それ、そんなに強く思うの。相対的にね。ふーん。なんか、だって、楽そうじゃない、やっぱり。>。を持って、重いのと、同じ,,。普通なのとは、普通のほうがいいでしょ。まあ、確かにねえ。んー。そうかー、でもそういうのも意識するんだね。んー。男だとよくわかんないよね、やっぱりね。普通に,,。もてちゃうからねえ。んー。でも、逆もありえるよね。僕は逆にどっちかっていうと、力がない方でしょ。んー。たぶんね。だけど、男というカテゴリーにいるから,,んー。“これも持てないのかよ”とか、あれもできないのか、これもできないのか差があるのに,,そうそうそう。ふつう、これぐらい持てて当たり前だろうみたいな。うん。自立して当然だろ、みたいな、ねえ。男の人のがそれ多いかもね。でしょ。出来て当たり前とか、やって当たり前。女の人はできなくてあたり前ってところはあるかもしれないけど、じゃあ、それでいいじゃないっていう。そう、そこがあるよね。そうだね。それは僕としては痛いところ。まぁ、小学校の時の話からちょっときてるけどね。そうだね、できなくても…、女の子はできなくてもまあいいよっていう雰囲気がいろんなところであるよね、。だね。まあ、このくらいとかだったらいいっていうような。鉄棒ができなくてもさ、走るのがが遅くても,,そうだよ。いいけど、男の人はそれが軟弱になっちゃうからね。そうそう。んー。もういいんじゃない、それで。うん。やだよ。難しいねー。うん。何が。ん、こういうの。言うのはなし。そうだね。そうだね。何だろうね。。ありすぎてできないよ。そうだねー。うん。うん。。「愛称」、遊ぶ計画立ててね。あー、鎌倉。ね。鎌倉ね。うん。鎌倉知らないんだ、まだ。ほんと。あー、鎌倉###。うん。鎌。倉ね、「人名1名」君に。たらなんか、###とか言ってたけど。鎌倉ね、連絡来ないんだよ、友達が。あほんと。私はちょっと心配してるんだけど。何で。どうかしちゃったんじゃないかと会ってない。会ってない。会ってない。そ、どれくらい。んー、ずいぶん会ってない。あほんと。でメールとかやってたんだけど、あたしが忙しいの知ってるから、それも無理に、なの。うんうん。来ないんだ。うん。でも,,そうなんだ。なんか、ほら、精神的にけっこう不安定だからー、ちょっと心配で。だって返事来ないんだもん。え、いつも来る、すぐ。来る。はー、そっか。だから、なんかちょっと、うん。あの会社の子。違う。ホテルの子。あー、そうそうそうそうそうそう。うん、なんか、おかしくなっちゃった。うんうんうん。あと、親知らずの手術もしなきゃいけな。が。え。彼女が。彼女が。ふーん。で、それが1ヶ月くらいちょっとだめみたいなことを言ってたんだけど…。それが長引いてるのか,,うん。よく分かんない。ちょっと心配…。心配。だからちょっと電話をするのも、なんかちょっとダイレクトにかけるのも、ためらわれるん,,よね。それがある。だよね。うん。でも、「人名1名」君はー、“ちゃん、ちゃん、ちゃんと聞いたのか”、とか聞かれてー,,。で、“返事ないんだよ”とか言ったら、“何で”そっか、###。すっごい久しぶりに見たから、“反省会終わった”とか言ったら、“まだ、続いてる”って。土曜の時点で続いてるって。そうなんだ。そうそうそう、前言ってたから,,そうそう。鎌倉って。私は、“占いは興味ない”、とかって。じゃ、“ソフトクリームを食べに行くんだ”とかって、##食べたけど。だから分かんないんだよ。そっかー。連絡来ない。どうしようかなと思って。うん。自宅に電話してみようかな。あーあーあーあー、自宅の子。うん、自宅。あー、だったらそれで。だってね、携帯に連絡しても、なんかちょっと状態がまずい時には、受けないんだって。で、受けないということを、お母さんがまたすごく気にしてるんだけど。え、受けないって電話出ないって。っていうこと。ほぉー。んーでも、そんな状態だったら、ちょっと話も聞けないし、どう病院とか行ってる。行ってた。あー、そうなんだ、あー。そう。じゃあ、立てなきゃ、計画。8月…、頭なの…。鎌倉。あでもなんか、「人名1名」君は、7月中がいいって言ってた。え、何で。分かんない。8月はもう、修論モード。“7月中に早くしようよ”とかって。あほんと。うん。たぶん、興味があると、早く,,早くしたいん。したいんだ。どう、やたら早くさせるからね。古本屋の時も。え。古本屋の時。“あれさー”とか言って。思い立ったら吉日タイプ。そう、吉日タイプだから。人の事は、そうなるとね。そうそうそう。“来週でもいいんだけど”とか。そっか。7月どう、「名」は、忙しい。分かんない。けっこう立て込んでいるそうだよね。だって、##########だってー。でも、あたし25、24、5、8、9はもう仕事。え、24、5、が仕事。うん。4、5、8、9か。よねー。うん。教育実習。なし。なし。あ、なしなんだ。9月は。なし。8、9なし。よかったねー。相当違うでしょう。違ーう。なし。9月、1回ちょっと出るけど。出る。うん。あと、突発的に、用があればやるんだけど、基本的になし。じゃ、学校来るでしょ。うん、うん。分かるよー。でも来たほうがいいね。うん。家でずーっとやってると暗くなっていくから。家でしかできないこともあると思うんだけど。そうそう、カード##のとかって。うんうん。そうね、学校で。論文を読むとかね、。とかね。うんうん。あー、今年夏休みどうやって過ごそうかな、と思って。うん。考えてる場合ではないんだけど。8月入ったらたぶんすごい焦ると思う。そうそうそう、うん。だから7月中のほうがまだ余裕ある,,。色々なことに対して。7が、っていうか、6月までに、やろうと思ってたこと色々あるのに、あー、何もできてない。7月中、だと、なんかあきらめてる部分があんのね。うん。だから、もうその中で、7月中は、機械的なことをやろうっていうふうに思ってるとこあるから、その仕事がまだ入って。そうそう。なんだ、9月からしっかり「学校名1」はじまるからさー。あそっかー。うん。それは9月なんだ。でも、9月の、最初の木曜日からで、で、どうも、数えてみたら休みがないの。だから…。このままもう12月そうかー、そうすと週2なんだよね。うん。週1じゃ。抜けるんだけど、1人入るみたいでー。あ、新しい子入るんだ。うん、英語圏の子が、入るから、英語が増えちゃうかもしれないけどさ…。そっかー。あとレベルの差があったら絶対やりにくい。きついよねー。ほんと、個別的にやってけばいいんだけど、。うんうん。入れる、次に入れるためには。“はいどう”、“どう”ってこうやってね。そうそうそうそう。見て歩ってね。ねー。でやってたじゃない、「留学生の制度名」もそうやって。あ、そうだったっけ。それしかやりようがないとか言って、レベルがばらばらで。####やつ。うんうんうん。あたし見てないやつでしょー。あ、見てないっけ。あたしあの、「人名2姓」先生のしか…。見てない。うん、じゃそうだ。あ、そうなんだー。何人ぐらいで。けっこういたんだけど、でもなんかもうばらばらで,,####。“ほんとはそういうふうなことあんまりしたくないんだけども”って先生おっしゃってて。「人名2姓」先生。うん。おっしゃってて、“だけどもうなんかもうやりようが私もなくて”とか言って,,あー。で、できる子はどんどんやりたいって思ってるし,,そうだよねー。一斉には進めないんだから、ある程度、いっしょにやるんだけど、あとは個別的に先生が回って、回答を見ていくってと思う…。やってることは同じなんだけど。あーでもすごいやりづらい、なんか。うん。2人は初級、全部終わったわけでもないから,,うん。やっぱり文型知らないの。うん。できないんだけど、たぶん、そこまでの文型入ってない子が来るから…。揃わないね。なかなか…。でもそれで、それが「学校名1」ってことが分かってきた。まあね、。だからそれに対して。あ、それもありなんだ。うん。それでも対応してやらなきゃいけないっていう環境だから,,うん、そう。それ経験できたのは大きいよ、そうねー。それが現場でしょ。そうだねー。どんなにさー。すごい特殊な現場だけどね。うん。でもさ、それで、必要とされてるわけだから。うーん。だってさ、なんかいくら教授法云々って言ったってー,,うん。やっぱり、ね,,そう。に対応できるわけじゃないから。そうだねー。そうなんだよー。うん。困っちゃった、どうなるか分からないけど。そっかー、じゃあ8月が空いてるんだ。うん、8月しか空いてない。花火シーズンだね。花火ってやってなかったー。昨日かなんか。やってたよ。調布の花火とか20日だったでしょう。そう、知らなかったの。見えなかった。見るも何も、。うん。思った。“やってんだ”とか思ったぐらいで。そうなんだ。花火とかもさ、いいと思うんだけど、行きたいと思うけど、すごい混むんだもん。混むからね。そして見られないよね。ん。そして見られないよね、よく。うーん。結局は、人ばかり見てしまう。あー。調布の花火3年住んでて3年行ってない。近いのにー。うん、うん。多摩川の花火あるんだけど…。多摩川。あー、あるあるあるある。8月にある。あるねー。あれはね、気持ち家から見える。あ。気持ち。気持ちね。円の。気持ち見えるって難しいよねー。それ使えないね。ん。それは正しい日本語ではないのかしら。いや、言えると思うけど、意味分かるからー。うん。でも、それは絶対、だから,,入ってくるのか…。そうそ。“軽く”とかさー,,うーん。この前さ、“分かんない”って言われたじゃん。うーんうんうんうん。でも分かるでしょー。分かる。すごい、気持ち、気持ちだけ。うん。入れんなってこと。入れるなってこと。###とかさ、“気持ち。そうか、うんうんうん。入れるなってこと。そうなの。そうなの。え、でもやっぱり、入れてほしいんじゃない。ちょっと入れろってこと。うん。でもなんか、“気持ちだけいただきます”、 ,,、それはね。###あるじゃん。その気持ちと違うんじゃん。そうそうそうそう。難しい。書くの忘れてた。何を。生まれ。生まれ。生まれ偽んないでよ。どこだっけ…。え、でも生まれって、ほんと生まれただけだけど。どこ。九州。ほんと、生まれただけだよ。いいんじゃない。だって、お母さんの実家で…。だって、何にもあたしの言語に影響してないもん。九州。熊本。熊本なんだ。すごい、火の国じゃん。そうだよー。何で知ってるのー。よく言うから。火の国祭りあるよ。ほんと。どんなお祭りなの。行ったことない。いっつもこう。九州で生まれたって、語らないでほしいよ。九州で生まれたのよ。生まれて、すぐ、10、20、21歳まで…。まで、柏。柏。あ、そうなの。ずっとそうなの。そう。その後。飛田給。調布。うん。東京って書きにくい。汚い字になっちゃった。そうなんだ。うん。ふーん。船橋と、習志野にいた、ちっちゃい頃。でも千葉なのね。うちの母も千葉だから。嘘どこ。だから松戸。あそっか。だけど、母も移動してんだよ。あそうなの。もとは、一応23区内にいたみたい。あー。どこだっけ、なんかすごい、こう。うん。お父さんは東京。うん。ずーっと、ほんと日本橋。ふーん。もうなんか、東京って。うん。でそれから、引っ越してきたの、今のとこに。そっかー。だから、でも全部東京。東京。だよねー。そっかー、すごいなー。熊本と兵庫だし。そうなんだ。家庭内でほんと、方言じゃないけど、決して東京方言ではなかった。感じ、そういう感じ。だってー、あのー、ちっちゃい頃って家しかないじゃん。うんうん。で、小学校入って、いくつかアクセントとか変って、友達に言われてー。な、何て、。もん。泣き虫なんだから。何で何、どういうのが違うの。ウインターとー。うん、英語。違ーう。えー。ううん。あのー、ふゆ、冬。うん。冬だったの。あ、冬って言うんだ。“冬の歌”だったの。“冬の歌”だ、クラス中に直されて。クラス中敵んなったの。冬だねー。うん。あとね、晴れも晴れなのー。あ、そうなんだー。晴れ。そっかー。そう。お母さんもそう、お父さんもそう。お母さんがそう。お母さん今でもそう。そうだね。アクセントだからねー。でも、友達のお父さんは、栃木出身でー。もっと大変かもねー。うん。アクセント崩壊地域っていう、言語地図だと。あーあーあーあー。で、家族は、“お父さんの言ってることが何だか全然分かんない”とか言って。うんうん。しかも女3姉妹のお母さんで、お父さん1人だけ家の中で男で、ただでさえ肩身が狭いのに,,うん。お父さんのアクセントだけ、こう、違うから、みんなに寄ってたかって言われてて,,うん。“お父さんの言ってること全然分かんない”とかいって言われたりとか。かわいそう。そうだよねー。でもすごいのが、「県名」出身の「人名10姓」さん。え、え、名前が。うん。えー、そうなんだ。で、で、お母さんと東京で出会って、その時お父さんが、はじめてお母さんに、“どうも「県名」県出身の「人名10姓」でーす”って言ったら、お母さんが、“何この人”って思って、その友達のお母さんが、“何この人”って思って、“群馬です”って言ったんだって。すっごい、ぜったいしゃれだと思っってたんだって。うん。ですっごい嫌だと思ったらしいの、そういうお父さんが。「人名10姓」さんっていう名前聞いたことない。ほんと。ほんとにあの字だよ。ふーん。ほんとに地名から来た。うん、うん。そっかー。お母さん何、旧姓。あたしの。うん。「人名3姓」。え、「人名3姓」。「人名3姓」。「人名3姓の漢字1」に。「人名3姓の漢字1」に「人名3姓の漢字2」。「人名姓3の別の読み方」じゃないの、「人名姓3の本来の読み方」。あー、そうなんだー。ふーん。「人名3姓」さん…。「姓」さんと。そう。あたし「姓」嫌い。何で。絶対変える。何で。いっぱいいる。好きじゃない。変える。変えられるかなー。変えるよ。絶対変えてみせる。あのー、何、絶対夫婦別姓なんてしない。あ、しないんだ。うん。うん、変わりたい。だったら、あ、あの苗字つけないで。「名」。はんこそうだし。そうなんだー。うん。「姓」かわいいじゃん。やだー、もうあたしは、ほんと嫌ー。え何で。え、なんかー、あの自己紹介すると、ほんと嫌‘や’だ。で。絶対1回で聞き取ってもらえないし。あーそう。なんか美容院予約しようと、電話とかしても、絶対、違うふうに確認されるから。ほんと。うん。珍しいけどね。うん。でもかわいいじゃん。嫌ー、もう嫌なの。大丈夫、「愛称」変えられるから、「人名4姓」に。それ違ったらどうすんだろう。大丈夫。ま、別に違う人でもいいけど、あたしは。今のとこ順当に行けば。ほんーと変わりたいけどー。苗字別に変えてもいいんでしょ。あたし。うん。にしときたいの。全然変わってもいいんだけど、うん、でも、自分の名前と合わないニュアンスは嫌‘や’だよね。うん。合うからいいじゃん。「名」。「名」は何でも合うからいいじゃん。そう。うん。そう。でも「姓」は変えるよ、あたし。変えるんだ。うん。絶対。うんうん。好きじゃない。えー、何で。どうして、いいの。何とも思わない。うんうんうんうん。すごいニュートラルな感じ。ニュートラルな感じ。またそのニュートラルさが腹が立つんだよね。何でニュートラルなんだろ。何それ、どういうこと、みたいな。そうだねー。あまり大衆的なものを好まないのね,,あー。パクトもないけどー,,うん。おかしくもないから、うらやましい。そう。あたしインパクトありすぎておかしいからやだ。何でおかしいの。絶対、そっちのほうがいい、「姓」のほうが。やだよー。変えてあげるよ。ほんと。うん。名前コンプレックスあったからね、あたし。あそうなの。うん。でも下はいいでしょ。下も別に、まあ、漢字は書きやすいからいいけど。うん。うんー。あそうだね、座りがいいね、漢字。がいいんだよ。バランスとりやすい。うん。名前がつまんないの。つまんない言うなよー。「名漢字2」とかな、なくていいじゃん、なら。みんなどうせ、「名漢字2」つけて呼ばないんだもん。「名漢字1」。「姓名」でよかったね。うん。そっかー。何、何か候補あった、他に。うん、聞いたこと。ほんと。うん。なんか聞きたくないから。“うっそー、それのほうがいいじゃん”って思いたくないから絶対聞きたくない。それとか、“あーよかった”とかと思った。そうそう、思うでしょ。“あー良かった”って思えばまだいいけど、なんか“あー良かった”の思い方がさ,,うん。“あーあ、ならこっちのほうがいいか”、だったらまた嫌でしょ。確かに。とか思っちゃう。そっかー。うん。じゃ、それで。ふーん。これ、こっからの景色はじめて見た。けっこう、すごいんだよ、緑が。ねー。ここ、どこ。えー、どこって言われても、横。あ、こっち行くと。「地名」。あ、スタジアムか。うん。スタジアムだよ。なんか全然開けてないんだ…。そう、何もない。今日帰りたいな。やめなよ、出んの。だめだ、2人に目撃されてるもん。「人名1名」に口封じして。もう1人…。来週休み、あたし。え、何で。火曜日。あ、どういう意味。ゼミないの。あー、それみんなでしょ。そうそうそう。でももうないでしょ。まだあんの。8月1日まで誰。「人名5姓名」君。はー、書かないでしょ、今年。卒論だもん。あー、そっかー。ほんとは、来週あって終わりだったんだけど、ちょっと来週はできないっていうことで、。大変だねー、卒論ねー。うん。そっか。大変だねー。ねー。そっか、8月まであったの。え、で、中間発表会いつなの。分かんない、全然分かんない。でも今年、新、新入生歓迎会もなかったんだって。あ、そうなの。うん。だから、1年生が、あんまりそういうのやりたくないんじゃないかって言って。まあ、あれも代々やってかなきゃー。「人名6名」ちゃんがそういうふうに言ってたけど。あ、そうなんだ。でも、去年は、10月入ってからだったの。え。中間発表会。え、いやいや、9月だよ。え、そういうふうに言ってたよ。9月の終わり、だったよ。夏休み中だったと思う。うん。10月入ってからでもいいと思うけど。10月入ってからのほうが先生たちもあんま言えないよね、とか…。別に9月に言われても嫌‘や’だけど。それはどういう意味。え、10月入ってからじゃ、もう触れられないってこと、先生は。たぶんもう触れないとでもすごいこと言ったと思うよ、あたしは。いつ。あでも休み中だったけど、ぎりぎりで。え、いつ。えー、「人名7姓」さんが崩壊したじゃん。あれ、11月でしょ。あれ、11月だっけ。でもあれゼミでしょ。うん。あ、崩壊したの。崩壊したじゃん。うそー、知らない。うそ、ほんと知らないー。知らない知らない。大変だったんだよー。あ、あの11月か。いつだっけ。うん、うんたぶんそう。あー。あなんか、ちょっと聞いたかもしれない。うん。「名」んちに電話してってやつ。そうそうそうそう。あー。んー、あれもびっくりだったよね。11月に言われても、みたいな…。そっかー。あ、でも難しいねー。懐かしい。うーん。懐かしいんじゃない、全然。懐かしくないや。その出来事は懐かしいんだけど、あたしにとっては。そうだよねー。困ったねー。まだあたし11月にパニック「愛称」がいたから。パニック「名」ってたぶん手がつけられないと思うよ。パニック「名」どうしよう、どうしてほしい。どうしたらいい。どう、どうして。聞きたい。どうしたらいい。抱きしめて。あたしに、そういう、心の余裕があったらね。「愛称」、あたしが、あたしがどうにかするように、気ー遣いそう。うっそー、みたい…。######だよねー。ほんっと…。やだー。本気ならいいけど。水分、なのね。ちょっと、ちょっとやだー。ごめん。どうしよう。どうしよう。どんどんまちがえた…。ごめんね。あまり会話に慣れてないから、またこう、よくわかんないこと言っちゃうよね。ごめんごめんほんと。ごめんね。デジカメ…。本気ならいいの。本気ならいいの。せめて本気止まりだよねー。じゃあの、ゴムのさ、こういうのでさ、水よけないと。やだー。あったよね。あー、おかしい。あー、恥ずかしい、その人。あー、おかしい。あたしね、今まで,,うん。3つぐらいやったけど、全部泣いてる。何を、何を###泣いたの。何どこで。え、なんか最初に、あのー、「人名6名」ちゃんと、「人名8姓」のやったの。うんうん。そのときも、泣いた。泣いたの。わ、笑い泣き。笑いすぎると、やっぱりなんかそれ、バロメーターなんだね。ほんっとあの時「人名6名」ちゃんの話おもしろ。かったの。「人名7名」ちゃんも時々すごいおもしろいこと言うよね。その時もう、ほんっとに、すっごいおもしろかったのー。聞きたかった。にもう、なく、わーってなって。で、こないだの、なんか、あの時も、ちょっと、###だった気がするの。あ、かなりおもしろかったおもしろかった。全部なんだけどー、どうしよう。いいんじゃん。データんなるのかな。いいな、あたしもなんか、すごいおもしろい話とか聞きたい。あれはおもしろかった。じゃあねー、あの、何だっけ、「人名7姓」ちゃんに、“漁船の話して”って言ったら、たぶんしてくれる。そうなの。うん。,,漁船の話して”って言ったら。全然関係ないんだけど、あの、いとこが本屋に勤めてるじゃん。うんうん。でね、つり銭、入れに、あの、“こちらに、あの、お支払いお願いします”っていうのを、こうテプラで作ってね、こう、貼って,,貼って。うん、貼ってっていうのを、あたしの友達、友達じゃない、あたしのいとこ、いとこは、いとこっていうのがそういう、事務方に、後ろに回っちゃったから、そういうのをやってるのね,,うん。庶務的なことを。うんうん。で、そしたらなんか、テプラがね、なんか知らないけどよく壊れるんだけど、あの、“お客様、お支払いはこちらに1ゲルぐらい”。何で。“1ゲルぐらい”、いくらやっても、“1ゲルぐらい”しか出てこないんだって、そっから先が。何でー。分かんない。テプラって、あれでしょ。うん、ピッピピッピして、テープが出て,,うん。画面上には“1ゲル”、しかも“1ゲルぐらい”だよ。それどこの、それ使わないじゃん、ふつうの人。使わなーい。言葉としてさ,,うん。ゲルって何の単位。何かあるんじゃない。分かんないでしょー。うん。だからなんか、何度やってもだからね、“お客様、お支払いはこちらに1ゲルぐらい”っていうのがね…。出てくんの。なんか、5枚も6枚もになっちゃったんだって。使えない。分からない。うんうんうんうん。どうしてそんなことが。なん。ゲルって何の単位。分かんない。何の単位でもない。何かあるかねー。消えないんだって、画面が出てないのに。でもなんか、誰かが直してくれたって言ってた。テプラ##たいな。ね。あれちょっとほしい。ほしい。あの、「人名9姓」さん持ってるって言ってなかった。持ってたね。うんうんうん。あれ、打ったのそのまま出てくんの。うん。便利だよね。あればね。あればね。でも自分で買うのはちょっと…。あー、そうだね、###。何に使うの。ファイルとか、見出しとか。あー、背表紙とか。そっかー。######たら便利かもしれないけど、あー、でもなんかさ、ビデオとか、あるじゃん。うん。ああいうの全部テプラとか、家とかあるけど、すっごい几帳面だったらやだね。すごいよね。うん。仕事場では、やっぱり仕事場で使うものじゃない。あー。やっぱりそういうファイルが、ファイルがだーっておんなじファイルが並んじゃった時にやっぱ手書きだと読みにくいしー。それはいいよね。うん。だから、あたしも仕事場で、使ってるんだけど。あー、そっかー。あればさ、どれだけ使ったってかまわないからさ…。うんうんうん。そろそろ…。じゃあ、話しすぎちゃったから。うん。止めていいのかな。止めていいよ。どうやんの。これ。さっきさー。何。きょろきょろしとったって。違う。ま、それも、それも受けたけど、「人名1姓」さんがさ、なんかめっちゃかわいくってさ、今日。えーっていうか、「人名1姓」さん、会いたがってんけど。明日で最後よ。マジで。どうする、明日来る。あー、行く。カモン。4限後。4限後。ハングゴ後‘ご’。ハングゴもうないやろ、でも。あるよ、明日。へ。だってあれ、なんかドラマ見るとか言ったやん。す、もうすっかり忘れとった、「人名2愛称」もあるらしいよ。えー。絶対「人名3姓」っちもあるよ、そんなん。うざい。なんか、あたしもう、明日学校来んぐらいの勢いだったんだけど。超ね、前ね、もう、23日はもう学校ないと思いよっ。けどゆったよ。うそー、全然聞いてなかった。ハングゴ後‘ご’かー。あんまり…。ハングゴ後…。ハングゴ後ってなんか多いやろ。ハ、違う、ハングゴ、後‘ご’やよ。ハングゴのあと、あ、あ。は、ハングゴやろ。そうそう、ハングゴ後。へー。会いたかったなー。明日で最後なんや。そうそうそう。え。今度土曜日に帰るって。。かわいかった。な、どんな。なんか色々。なんか文章読んでて、なんか、会話になってて、交替、ずつで読んでて、な、“財布をなくしてしまったんですけど”、とかいうやつで…。それからちょっと、受けるよね。そこは受けるポイントじゃないよ。あ、まだ。まだ。で、なんか、“黒くて、このぐらいのです”、とかいうので,,うん。“これですか”、“あ、そうです”、とかいうので、なんかね、いっつも演技、演技、みたいな…。“あー、そうですね”、とか。。感情出るよね、あの。“あー、よかったー”とかって言ってからね。そう。明日もやろうよ、それ。やろっか。3人でやろっか。そこだけ聞きたいわ。そう。でさー、タイのお菓子を持ってきて、。何だろ、『よっちゃん』だっけ。知らん。何、『よっちゃん』って、名前。『よっちゃん』…。なんかさー、こーんな、20円ぐらいの駄菓子でさ、いか、,,、うーん、。感じの。何やろ、なんか、こんぐらいのやつで,,そうそうそうそう。『よっちゃん』って、白い袋のやつやろ甘い,,そうそうなんかたれみたいなの。そう。分かる分かる分かる。分かる分かる。なんか、そういうの前持ってきて、で今日はなんか、板、まあ『よっちゃん』系を…,,『よっちゃん』タイバージョンぐらいの。そうそう、全部タイ語で。へー。それ持ってきとってー。で、この前すごい辛かっとったよね。だけん、“今日の辛い”って聞いたら、“うん大丈夫大丈夫”とか言って、“甘いよ”とか言って。で「人名1姓」さん食べたら、“あっ”とか言って。###とか言って。てか、もう、ちょっとしたカップルやよね。バカップルみたいな。うん、はたから見たらバカップルちょっとねー。“あー”とかしね、教科書見ながら…。かわいかったそんな楽しそうな時間が…。そうそう。あ、でなんか、お台場の話になって,,うん。いっしょに行くん。違う…。“お台場、デートスポットだよね”って言いよった、彼は。そう分かってるじゃん。あー、なるほどね。そう。いっしょに行ってや。で来週の土曜日お台場で花火大会があるらしいのね。うん。けど、“来週帰るから行けない”って言ってて。あー。でもちょっと行きたいんや。たぶん。そうなんや。早いねー。ねー。。だって。もう8月やもんね、何気にね。ねえ。はじめて「人名1姓」さんと会ったのはね,,ねー。ついこないだのように。ねー。そうなんやー。さびしいね。さびしいね。けど、“帰ってきたら電話するよ”って。もう、そのへんなんだよね。いやいや。え、いつ帰ってくるん。8月。あ、早い、早いんだ。なんや、なんか、なんか、はー、みたいな…。何ヶ月かだと思った。うんー、なんか、来年の4月。めっちゃもうすぐやん。。なんやー。じゃあ、。言わんくない、それ。けどもう、会わんのやないかねー。どうよ。テストは、受けに「大学名1」大来るけど。うん。そうなんや。え、その後どこに住むとか決まっとるん。なんかね、「大学名2」大の、大学院に行くらしい。行くか行きたい、どっちだ。そうそう,,。もう働くのかなと思いよったんね。うん。ほら、「会社名」で、とか言ったやん。けど、大学普通に院試受けるんかな。でもそう,,ね。無理。む、まだ無理だよね。###無理だよね。学部ぐらいで…、みたいな。学部でお願いしますぐらいの、勢いじゃない。ね。ま、とにかく、院。すごいね。「大学名2」。何、何したいんかね。なんかね、タイでも、環境学、をやりよって、院でも、環境学って。あでも、英語できるからね、あの人ね。うん。ま、日本語はちょっと…、まだね、そりゃあねえって。ねえ、あんた。別に「人名1姓」さんは、できるけど、そこまでのレベルにはって感じじゃない。そうなんや。へー。ほー。そっか。まあ「大学名2」やったらね、そんな遠くもないし、「地名」やろ。そうそうそう。お…。お…。おすすめします。そうなんや。なんか、さっきゼミん時,,うん。なんか、一応今日で最後のゼミやってんけど、なんか、卒論の、中間報告みたいのやってん、今日。へー。で、なんか、別にうちらまだ関係ないから、聞いとるだけで4年生いっしょ。そうそうそうそう、いっしょやから。でなんか30、25人ぐらいおって、卒論書く人4人…。え。4人ねんて。なんか、4年生他にもおるんやけど、なんか、「人名4姓」ゼミで書くとかそういう…、卒ゼミ多い…。そうそうそう。だからなんか「人名5愛称」ゼミで書く人は、4人やって、すごいなんか4人が、なんか、去年の「人名5姓」ピーの授業みたいな感じで、中間報告とかしとったんやけどー、なんか、すごいなんか、どれもこれも、あーおもしろそうって感じねん,,うん。やっぱなんか、みんなはすごいなんか、突っ込んでくる,,うん。“ここはどうなんですか”、みたいな感じで。でなんか、別につっこむのも全然よくって、“あーなんか確かにそう、そうやな”みたいな、“あー、へー”みたいな。違う、“ぬー”やわ。あー、間違えた。間違えた。今度から、“ぬー”。“ぬー”。そう。でなんか、それなんかすごい正当な、意見てか,,うん。意見言う人は、なんか、だいたい、なんか正当っていうか、そんな変なこと言わんのやけど、みんな。なんか、1人すっごい、なんか、その人院生ねんけど、なんか、ちょっと怖い人おって、なんかね、例えば、なんか、バイリンガル家庭に育ったんに、バイリンガルにならんかった子供の,,うん。なんか、ケーススタディをやりたいとか、なんか、そういう人がおってんけど、なんか、あ、違う違う。なんか、なんかいい例が出んかった。なんか、たとえば、帰国子女、帰国子女の,,帰国子女のー。帰国後,,帰国後ー。の、なんか、英語の会話力が保持されるかどうかみたいな,,うーん。なんかそういうので、“帰国子女って何ですか”、とか,,そっからですか。なんか、“保持ってどういうことですか”。ですか。そう、なんか、すごいなんか、確かにー、なんか「人名5愛称」も,,うん。なんか“定義があいまいやったら、なんか、研究は成功せんことが多いから、もっとなんかつきつめて”、なんか,,。でいいから、うん、なんか定義はちゃんとせんとね”、みたいな感じで、ま、た、「人名5愛称」も確かにそう言うんだけど、なんかその人の言い方が、“帰国子女って何”みたいな、感じで、なんか、すっごいなんかもう、怖くって、その人、その人なんか主婦っていうか、主婦っていうか、おばさん,,おばさん。おばさんねんて。うん。で、なんか、ふつうほら子供が、なんか手離れて学校とか行ったら、パートに出る人は、出る人多いけど,,うん。なんかそれよりも、なんか“私はもう一度勉強したかった”とか言って、なんか、大学来とるらしいん,,。なんか、やっぱなんか、年も重ねとるし、なんか、言い方がすごいストレートでー、なんかねー、ほんともう、遠慮ない、遠慮ないんやって。も、すっごいなんか怖くってー、なんか他の人,,。なんか、たとえば、こういう、“あたしはこの言葉を聞いてこういうイメージを持ったんですけど”、とか、なんか“これこれって、こういうことなんですか”とか、そういうなん、ちょっとなんかワンテンポ,,。ポライトネスポライトネス。そうそうそうそう。そうそうそう。ねんけどー、その人はほんとにー、なんか、なんかね、なんかそこまでなんかー、突っ込むのはいいけど,,うん。なんかちょっと、みたいな。なんか場の雰囲気が、もうなんか明らかに凍りついとってー,,あー。なんか、その発表者も、なんか、すごいたじたじだしー,,怖い怖い。なんかしかも、他の人は、“質問いいですか”、みたいな感じで,,うん。“はい”、みたいな感じで、手上げてから言う,,うん。なんかその人だけ、いきなりしゃべり出すんやて。すごいよね。いろんな特権持っ。なんか、“何でこの人そんなに強いん”、ぐらいの。てか、“みんな手挙げとるやん”、みたいな,,うん。感じでなんか、手挙げとる人おっても、その人いきなりしゃべり出すからー,,あー。“あ、あ、あ、あ、うーん”みたいに,,。なってー、すっごいもう怖くてー。えー、じゃ今度、その人に突っ込んでみよーや。えーもう、絶対、10倍返しぐらいの勢いで返されるから無理。なんか、その人が、今院の1年、2年、たぶん。で、あたしがもし、来年卒論書くことになったら,,うーん、はい。来年もおるやん。どうしよー、みたいな。え、てか、院に入っとるってすごい。研究生とかじゃなくてさー。院院院。すごいね。多分、学部、学部から来たんじゃない。マジで。やるー。ねーよね。ゼミでねー。なんかでも、「人名5愛称」もやさしいから、なんか、基本的に、なんか、“こういうことも、考えられますよね”、みたいな、感じねんけど、もなんか、ほんとにそのおばさんだけ、なんか“こういうことあるんじゃないですか”、みたいな。たい、“態度わるー”、みたいな。一番強いんや。そう。なんか、もう、“あのゼミ支配しとんのあんたやろ”みたいな。ほんとに。でなんか、逆に、なんか、他のゼミ生がなんか、“こういうことは考えていらっしゃいますか”、とか,,。なんか、やたら丁寧な言い方するのも、怖いんやけど、もうなんか明らかに、そのおばさんほんと怖くてー、。どうしよう、みたいな。へー、そんなことが起こる…。そう、「名」がそんな、「人名1姓」とさんとちゃらちゃらして、くっちゃべって。ちゃらちゃら…。ちゃらちゃら遊んでる時に…。“ヘーイ”とか言いよって…。うーん、もう。あたしは楽しかったよ。あたしはなんかー、まったく関係ないんに胃が痛かった。あーそ、で、「人名6名」も、チューターやりよって、で「人名6名」んとこが6時ぐらいに終わって、でいっつも先に終わったら　「人名1名」さんとこ来るのね。その、「人名6名」のチューターの人がね。何とか何とか。すごい、かわいいんだよ、あの人も。ちょっとなんか、お父さんみたいな感じの人。笑顔。あ違う。それって「人名7名」の…。あー、まあ。そう。大丈夫。stomach acheぐらい言って。###じゃなくて。そうそう。で、“お腹すいた”、みたいなこと言って。へー。なんやったっけ、どこの人やったっけ、その人。カンボジアじゃなくて,,違う違う。なんか、スーダン。ケニアか。スーダンは、。楽しそー。そう。しよう。何が、何何何。早かったなーと思って。あー。ねー。てか、もう…。ねー。ねーテストも終わったし。全部終わったん。今日で、テストは。全部終わったん。全部。あそうなん。レポートとかも。レポートはあるよ。ふーん。テストは…、テストは、終わった。テスト終わってない。月曜日もテストある。何の。「人名9姓」の。どうしよう、うざーい。もうなんか,,「人名10名」に借りとった。しとってんてー。うん。しかもさっき。さっさとやれよって感じやろ。いつ借りたよ。えっと、15。そう、なんかもうさっきコピーしとってんけど、多すぎてもう、コピーするだけでうざくて、なんかもう途中でどうでもよくなってー,,うん。なんか受けんとこうかなって思ってんけど,,。いやいやそんな、と思って一応コピーはした。ギャンバギャンバ。ねー。うざーい。それがなかったら、木曜の体育で終わりねん。体育か。体育で締めるのも微妙だけどね。“ふー”ってこう…。そうそうそう。。。すいたなー。お腹すいたー。お腹すいたね。8時まで待てんわ、私、悪いけど。なんか、食べたら。ね。どうするんすか、今から。うちは、今から、部屋片付けますね。あー、えらいね。ねー、今日チャリ貸して。行って。“原チャで行って”とか…。貸してください。あーそう、よった。「名」が貸してほしいってよー。でもなんか、行くかどうしようかも、ちょっと迷い気味ねんけどね。「人名11」来るよ。ねー。そこは重要。ってかさー、さっき、「人名10名」からメール来たやん。あのー、少ないんね、実は。でもなんか、多かったら多かったで、部屋に入れんから、ちょうどいいんじゃない。うん。「人名12名」も来んらしいしね。すれ違いですから、うちらとは。ねー。まあ、昨日いっしょにおったらしいから。おと、お泊りお泊り。ぬー。へー。そう、すっごいなんかもう、4限の講義も出てなくて。「人名12名」。うん。へー。なんか、珍しいやんて、そんな。あんまりあり得んことねんてー。だから、なんかゼミどうしたんやろとか思って、ゼミ来るかなって思っとったら、来てんけど、すっごい眠そうで、なんか、“何で講義出てなかったん”って聞いたら、“あーなんかもう無理やったん”って言い出して、え、“何で”って言ったら、なんかゼミのレポートが、全然終わらんかったらしくてー、“あそうなん、昨日泊まっとったってゆっとった、なんか聞いたから”、ああ“###やと思ったわ”って言ったら、“もう全然”とかって…。あ、49分。あ、止めますかね。早いね、15分。早いね。やばいね。へー、なんか、こうやってみると1個違いなんだけど。だけど実は、2個違い。まいいか。もうすぐだよ。18日よろしく。え。18日って何曜日だっけ。あれだけど。実家帰ったりする。実家、8月はもう帰んない。あほんと。うん。9月。9月に、空いてたら、暇だったら帰るけど。ふーん。合気道って書いてあるね。書いてあるよ、ここまでだけど。こっからは、書いてない。ここ。あ、月曜日。日だね。マイバースデー。まーでも、この日は、多分ー、予定が入るからー。うん、うん、うん。だからまあ…。合気道部は捨てられるのか。合気道部捨てられるってどういうこと。とかないで。けどね。あれ、「人名2姓」さんのさー、なんか、韓国料理食べに行きたいとか言って。あほんと。うん。「人名2姓」さんが。うん。へー。なんか、どっかにあるらしい。前行ったことあるって言ってたけど。うん、何かあるよね。新駅前。え、分かんない。どこのこと言っ。ない。なんか合気道部で行ったって言ってたよ。私は行ってないけど。へー、へー。いつ行ったやつ、あれかな、「大学名1」大の、「大学名1」戦の時に、行ったやつかな。行かなかったけど。なんか、え、23だっけ,,うん。「人名3名」ちゃん。した、その前に、なんか、ねえ、「人名4姓」さんとかの。「人名4姓」さんねえ。ねえ、来なかったし。うん。山形行くの。うん、田舎、お母さんの実家。あそう。へー。あー。へー、いいねー。あとこのへんになんかね、横浜のね、ディナークルーズに行くの。へ、誰と。女友達とだけど。ディナークルーズか。いいねー、豪華。ね、幼稚園の頃からの、幼なじみが,,。もう社会人なんだけど、このへん夏休みだから、とかいいねー、豪華。誕生日で、あたしが18で、その子が20だからー,,ほー。なんか、行こうとか言って。そういうとこ誘ってくれるの、その子ばっかりなんだけど。いいなー、なんかそんな、そういうなん、なんか、そんなエレガントなところに。ねー、何で、何でなんだろう、。何で彼氏は誘ってくれないんだろう、みたいな…。や、まだ学生だからじゃないの。そっか。うん。7,000円ぐらいかかるんだけどな、。でも、この前なんか横浜行った時にさ,,うん。なんか東京の、あの、あのー、何、何だっけあの、や、夜景のきれいなとこらへんを、ヘリコプターで回るっていうやつが、あってさ。色々コースが4つぐらいあって、なんかディズニーランドのほう行ったり,,うん。あと横浜のほう行ったり、するやつがあって,,はー。でもさすがに高かったね。すごい高いでしょう。ヘリコプターだし。しかも30分とかだし。おいー。何万とかでしょ。うん。あーでもいいなあ。超のどかわいた。あ今日誰が来てたの。「人名5姓」君。今日は、あたしは遅れてって、11時半ぐらい、に行って,,うん。でー、その直前に「人名4姓」さんが来て,,うん。でー、そのちょっと前に、「人名6姓」さん,,あー。が来て、で、その10時半からやってたのは、たぶん「人名5姓」君と「人名7姓」君。おー。1年生。へー。そうそう。で、だんだんちょっと増えてきて、みたいな。うん。すごい少なかった。だけどなんか、「人名4姓」さんと四方投げ、10本交代で,,うん。10本ずつ投げて、交代っていうので、なんかそれを,,へー。なんだろ、何分くらいやったんだろ。10分ぐらいかな。へー。そんなにいってないかなー。5分ぐらいかなー。やったら、まじめにやったらすんごい疲れてー。まじめ。あたしはいつもまじめにやってるよ。やー、超まじめにやってるんだけどー、でもまあ、うん。なんかすごいこ、がっ、がっと、こうちゃんと、,,。。すごい疲れた。「人名4姓」さんも疲れてた。「人名4姓」さんもね。うん。うん、なんかそうか、「人名4姓」さん…。んー、今度、土曜日稽古行く。どこの。え、「大学名2」大。うん。うん、来るよ。なんか「人名4姓」さんにさー,,うん。この前の納会のお金をさー,,うん。返せるの。うん。返したいんだけど、あたし行けないから。「名」ちん、来ないとー。行きますよ。10…、お盆明けの、土曜日ぐらいから行け、もうがんがん来る。ねほんとさー、あたし合宿で、1級とか受けるの、む、無理なんだけど。受けようよー。ほんと、怖いん。大丈夫。あ、これ、「人名4姓」さんに。5,000円。。ほんと、横領したくあたしに渡すと横領しちゃうよ。だ、大丈夫大丈夫。別に横領してもいいよ。え今日、今日は行くもんね。うん。じゃん。「人名4姓」さんも来るのかな。うん。ふーん。###こないだの。。いらっしゃらないのか。あでも、「人名4姓」さんじゃないって、首座。コーチだって。何コーチ。「人名8姓」さん。あー、。なんか領収書だよ、これ。いいよ。あ、やっぱやめとこ。わか、分かるよね、なくても。え、うんわか、分かる。あ分かんない。どっか違うとこに入れといて。なんか、ここに入れといたら落としちゃいそうじゃない。あー、え、じゃ何か、ふせん付けようか。いいや、ふつうに入れとく。えー。分かったー、じゃあなんかで包んどいてあげる。「書店名」書店で。「書店名」。包んどいてあげる。髪切ったんだ、昨日。あー。分かんないだろ。そう言えば短くなってるかもしれない。かなり短く、なんかね、今までだってこうやってすればね、、髪の毛。うん。うそ、 うん。っていうか、合気道部で会うとさ、,,。みんな結んでるから分かんない。っていうか、いっつも私結んでるからね,,うん。分かんないよね。うん。「人名4姓」の「漢字2」ってこっち。ん、「人名4姓」の「漢字2」、そうそう。これ。「人名4姓」さんへ。今日「人名2姓」さんも髪の毛、下ろしててさ。へー。なんか、いっつもけっこう、こうやってしばって,,そう。あるけど、ほんとに何にもしばらずに下ろし。けっこう長いよね。長いねー、「人名2姓」さん。うん。よいしょ。いただきました。はーい。じゃよろしくー。はい。あー、疲れた。なんか、なんか最近忙しいんだよ。バイトと、部活で。いいじゃん、バイトと部活なら。超忙しいんだよ。卒論全然できないんそうだよねー、卒論…。そうだよ。あー、あたしも夏休みには計画出さなきゃいけないんだけど。マジで、早くない。なんかね、今年の4年生,,うん。が3年生のときに全然先生やらなくて,,うん。やりはじめるのが遅くて、そしたら今年、とんでもないことになってるから,,うん。“今年は早めにはじめます”とか言って。あたしとんでもないことになってるクチなんだけど。そう、うん、どうしよう。まだ大丈夫。全然。あたしとたぶん同じだよ。「保険商品名」って何。え、これ。うん。これは,,保険。保険。あのねー、何だっけ、「大学名3」と合同稽古したときに保険入ったんだけど,,ふーん。それからの代理店の。ふーん。今回貸し切りバス頼む。あのさー,,うん。何だっけ、バスさー,,貸し切りバス行ったんでしょー,,うん。夏合宿。うん。だってうちらだけだし。でもさー、前とかは、10、10何人とかだったんでしょ、12人とか。うん。今回20人だから。あー。20人、でさー、ふつうのバスさー。どっちが安いんだろうね。往復ろ、往復で,,でね,,あれ。片道ろ、6,000円ぐらいだっけ。うそ、片道3,000円じゃない。あれ、あ、往復で6,000。円じゃない。あー。たぶん。3,000円って安すぎない。そんな安かったっけ。あでも、。そんな感じでー。あそうだそうだ。で、貸切にするといくらぐらいなのかなと思ってー。ふーん。だってさ、一般のお客さんって、の、乗ってる、その時うん。で20席さ、うちらがとっちゃったらさ,,うん。一般のお客さんがさ、行けない。だね。でなんか、遅れたりしてもさ、待っててくれないじゃん。うん。ふーん。どうしようかなーと思って。なんか、なんか,,,,マイクロバスみたいな…。なんか中型とかの借りて、行ったほうがいいかな、とか思ったり、してたりするわけ。にゃるほろ。あのさ、先生のさー、誕生会、やるんでしょ。なんか、プレゼントとか。そう。先生の誕生日係やって。え、あれは1年…。何、先生の誕生日係って。あれは1年生の,,うん。1年生の,,1年生、の、うん,,仕事。うん。仕事。そうなの。いや分かんない。プレゼント買うのとかは、別にうちらやってもいいけど,,うん何をやんの。え、や、特、あ、ケーキを、用意するのと,,うん。なんかそれは、だいたい宿に、一応電話して聞いてみて、ケーキ用意…、。してください”みたいな。うん。けっこう用意してくれる。買ってくれて。おいしかった。え、普通。普通のケーキだった。ふつう。特にそんなね新潟の山の中だし。1個ぐらいしかなさそうだよね、ケーキ。あとプレゼント用意して,,うん。あと、何だっけ、色紙書いたりしたかな。色紙は書こう、じゃあ。うん。色紙と,,。でいっつもなんか、多言語で合唱してた。何を合唱するの。え、『ハッピーバースデー・トゥー･ユー』。あー。中国語とか、ドイツ語。一度に合唱すんの、それを。ううん、なんかねー,,うん。1番、1番ずつこう、順番に,,うん。1番ていうか、1回ずつ。はー。今年もそれでいいのかなー。変わりばえしないからね。え、なんか、新たな言語が加わるとさ楽しいんだけど。そっか、去年。去年は、ロシア語が入ったから。タイは。タイ入ってないね。何で、「人名9名」は。去年だって、合宿い,,夏合宿行ってないの。あ、あれ、来たっけ。あ、覚えてない。来てなかった気がふーん。覚えて、あ、来てたかも。やばい、覚えてない。あー。1人だったから歌わなかったのかな。でもタイ語のハッピーバースデーってないかもしれない、なんか英語、英語で歌っちゃう…。うん。そう、日本といっしょだよね。うん。そっかー。だから何かあればね。え、で、贈呈は1年生がやるの。うん。1年生女子。1年生女子。うん。かわいい子で攻めていった。去年は誰が渡したの。去年。去年たぶん「人名10名」ちゃんと。「人名11姓」さん。しかいな。あ「人名12姓」さんもいたっけ、そういえば。へー。夕飯の時とか。うん。そっか。ケーキ出して…。え、行ったことないからね、様子が分かんないんだよね。ねえ、ほんとにまあ。あー、合宿か。今年はどうなるん…。あ、え、OB誰か来るって言った。えっとね、「人名12姓」さんが,,うん。最初の日から、3日間、金、土、日か。おー。んー。だからいっしょに行くから、バス、貸切バスで行くんだったらそれ乗るって言ってた。ふーん。え、「人名13姓」さんは。返事来ない、まだ。でも20日までに返事くださいっていうゆうふうにあるから。「人名13姓」さん来てほしいねー。うん。でも休みとれなそうじゃない。あー。どうなんだろ。でも去年も来てくれたしなー。ふーん。あと「人名14姓」さんにも出してあるよ。「人名14姓」さん元気かな。ねえ。うん。分かんないのは「人名14姓」さんと、「人名13」さんだけかな。うん。あとは、「人名15姓」さんとかはだめっつってた。うんうん。あと「人名16姓」さんとかにも出したけど、返事まだ。でもたぶん来ないだろうと。ね。おいしい。うそー。はー。なんか集中講義がさ、昨日は午後からディスカッションみたいのやってて,,うん。ディスカッションっていうか、班で話し合って,,うん。発表するみたいな。今日も多分午後からやるんだけど…。うん。何の、集中講義なの。きょう、教職ので,,うん。何だっけ、教育、きょう、あー、なんか、なんか、「人名17姓」って知ってる。知らない。たぶん、けっこう有名な、教育、界においては有名な、アメリカの人なんだけど、アメリカの人が先生なの。あ、違う違う。その人の、何て言うの、その、その人が書いた、その人が作り上げた、こう、そういう理論を、英語で読んだり…。へー。ていうか、やそんな硬いことじゃないんだけど、けっこうおもしろいんだけどね。先生がけっこうね、バリバリやる人だよ。ふーん。あ集中講義1回だけ、受けたことあるけど,,うん。1限から5限までとかいってさー、ありえないじゃん。うん。ずっと寝てた。うそ。えー、あー、つまんなきゃーね。ずっと寝、でもね、けっこうおもしろかったんだ。タイの、国際政治とかでー,,ふーん。けっこうまとまってて、なんかおもしろい、とは思ったんだけど、寝てて、寝てて寝てて寝てて最後の午前中は何とかなるんだけどさ、午後がだんだんこう、早く終わんないかなーと思っ。すぐテストやんじゃん、それで最、一番。そう。だから、家で別にさ、なんかこう、寝てたからってさー、寝てた分さー、友達にこうさ、見してもらったりとかできないじゃん。なんか、寝ながら書いた文字を頼りに、考え、考え、どうしよう。あたしも明日、書かなきゃ。なんかね、出席とってないからさ,,あそうなんだ。も、ほんとテストだけ。やだな。でも、この3日間で、単位が1個来れば。そう、そう思えばねー。なんか去年のねー、すごいつまんない教職の授業が、それは毎週やってたんだけど、半、半年間,,うん。今年からその授業がさー、あ半年間じゃないや、1年間やってたんだ,,うんうん。それが今年から集中になって,,ふーん。もう。やりたかった、みたいな。もうだって毎週毎週新聞の切り抜きとか、なんか、やっててー。楽しそうじゃん。えー、でもめんどくさいよ。まあ。だって新聞とってないと、図書館でいちいちコピーしなきゃいけないし。そっかー。うん。新聞とってないよね、1人暮らしだったらね、ふつう。ネットとかで見れるもんね、ニュースも。そうそうそうそう。そっかー。もうねなんかね、あたし学生じゃない、自分。え。フリーター。フリーター、でもないかなー。うん。ま、何だか分かんない。だって授業、さぼっ、前期ほとんど授業出てない。うそー。。ほっとんど出てない。何。とったの。うん。月曜に、2コマ,,うん。金曜に2コマで,,うん。月曜は、卒論、卒ゼミがあるから、来るからと思って1個とって、で金曜は主専があるの。うん。だから、もう1個とって、で、この2日間にしたんだけど、でもさ、月金が授業でさ,,うん。火木土が合気道じゃん。うん。だから週5じゃん、学校が。そんなに来てると疲れるでしょ、さすがに。さすがに疲れるでしょ。そんな、何4年生なのにさ,,あー。週5で学校来なきゃいけないのみたいな。うん。すごい疲れるから、休みとりたくなるじゃん。だけど、部活は休めないじゃん。うん。「人名5姓」君に“休みません”とか言っちゃったしー。だからー。え、卒ゼミ休んでんの。卒ゼミも相当休んだしー,,うそー、ほぼ出てない。マジでー、他の、必修じゃない2つは、切った。え、き、切っても単位は大丈夫なの。あ、うん。あたしもう、単位は、卒論と、あれ、そ、表現演習だけでー、み##してるから、平気だからーと思って、ま4年生か。卒ゼミ気まずいんだよね、でも、さぼると。なんか、いっつも。だって、「人名17」先生でしょ。そう。“就活です”とか、、言ってたんだけど,,。にね。そう。まあ、就活もあったんだけどさー、そうじゃない時も、ちょ、ちょっと、仮病使った時もあり、みたいな。そうなんだ。そうなんだねー。なんか、ゼミも、ゼミかー。ゼミどうしよう。なんかすごい微妙なんだけど。何で。なんか、やってること、も、あんま興味がわかないって…。何のゼミなの。っとねー、日本、教授法、。日本語じゃないけど、いや、だけじゃないけど、外国語の教授法の理論。ふーん。何人いるの。何人だ。12、3人。ほー。でも、後期から、2人ぐらい、留学に行って…、うん。そっか、あたし、なんか、けっこう、ゼミは、「人名17」先生のゼミはすごい楽しかったんだけど,,うん。タイに留学した瞬間あたしはだめになった。えー、そうなの。何で。もう、全然だめんなった。あー。タイで。タイで。うん。暑くてー,,あ、。だよー。あー、それはある。なんかね、人間がだめになるんだよ、あそこ。そうなの。えー、うそー。だめだね、ちょっと、意思が弱かった。きてから全然勉強してない。あそうなんだ、。ちゃったんですか”とか言われる始末だよ。あほんとー。先生に。へー。院に行こうかなって思ってたぐらいだったのに…。ねえ。どうしちゃったんですか。どうしちゃったんでしょうね。まあ、そんなもんだけど。へー。そっかそっか。あたしも就職、就職活動そろそろしようかな。そうだよ、しなよ。ね。やっときな。うん、なんか、ね。早く決めな、就職。ほんと。今受けようと思ってるところがさ、3つぐらい、3つ。へー、受けようと思ってる、と言いつつ、何にも、何にも行動してないんだからね。だから、受けようと思ってるっていうか、あの会社、あの、あそこ、あそこらへんいいなと思ってる会社が3つぐらいあって。あー。でもたぶんどれも全部難しくて、明らかに。しかも地元だからさー。なんか、ね、まだ何にも。しかも最近興味持ち始めたところだから,,はー。そこの…。なの。うん。えーっとー。どこでしょう。えーっと,,えーっと。うーんっと、南のほうだね。南。南って、日本に南なんてないじゃん、ほとんど。一応、こう南下…。あー、南下ね、南下南下。ね。そうそう。緯度で言うと,,うん、。ねー。東京よりはでも南じゃないよ、緯度で言う…。え、マジで。ほんとに。東京ってけっこうさ、南だよね、日本の中でも。あ、そっ。とかー。え、そ、待って。えー。和歌山が一番南でしょ。あ、そうなんだ。えー。え、南でしょ。うん。東西じゃなくて。うん。日本ってこうなんか、縦に長…、あ、そんなことないか。あ、,,。東京よりへっこんでるってことはないか。あーどこ、どこだろ、分かんない。愛知だっけ。あ、惜しいね。あ、違うよ。うん。富士山見えるとこでしょ。うん。あ、家からはあんまり見えないけど。えーっと、愛媛。やだこの子。ちがう、『愛』って言う字から連想しちゃっただけ。お、全然関係ないよ、『愛』っていう字。おかしー。あ、関係ないけど、今度愛媛山梨だ。違うー。山もつかない。梨もつか、あ、山梨も惜しいけどね。なんか囲まれてるよね、。うん。そのへんでしょ。へー。東京で就職しないんだね。うん。ふーん。しないね、さすがに。珍しいよね、でも。そんなことないか。あー、でも珍しいかもね。みんなけっこう残るみたいなこと言ってるし。うん。でもそういう、子もいたほうがいいんだよね、きっと。過疎化しちゃうから。失礼な。埼玉に言われたくないよ。ベッドタウンだから。そうだよ。えでも、過疎化はしないと思うけどな。まあ、そんなとこじゃないか。うん、一応。でも町内にコンビニないけど。へー。ちょっとじゃあ。酒屋、酒屋はあるよ。酒屋さんとかでお菓子買うんでしょ。酒屋でお菓子は買わないけどさ,,そう。スーパーとか、なんか。はー。そう。うん。はー。あ、ていうかあたし、授業があるの、ね、そういえば。そうよね。うん。行かなきゃ、そろそろ。じゃあ、切ろうかな、録音。何について話そう。ね。あのね、「人名1姓」先生のやつはさ、寝てた時に 、指されたんでしょ。そう、寝てた時に、指されて、こんなんなって…。こんなんなって…。え、気づかなかったの、自分に回ってくんの、とか。なんか、き、ほら、昨日さ、レポートが…,,朝、5時ー,,何分。5時。5時何分、朝のー、朝のー。そう、やってたから、もうすごい今日眠くて、だったの寝てないの、じゃ今日。うん。電車の中で寝たの。そう。1、2限あったでしょ、だって。ううん。あ1限は。なくて、2限からで、でも、電車の中で全部寝てきて,,うんうん。だから、どうやって、学校まで。何で、今日は、なんか出すもんあったわけ。あった。あ、あったの。あ。誰、誰誰。あー、今忘れた、出すの,,やだ。先生に。まー、出しに行けばいいんだけど、後で出しに行くけど。何、何のやつ。えーっと、えーっと、あの「人名2姓」先生の,,うんうんうんうん。英語科教育法の。なの。今日までなの。今日。もう出したんだけど…。うんうん。あとは、「人名3姓」先生の。よ、2本もあったの。そう、「人名3姓」先生の,,あーやだ。もあって、だから、1、5、3…。あと何個残ってんの、レポート。あと、3個ぐらい…。あー、全部で。「人名4姓」先生終わったでしょー。うん。全部入れると、多分、4つぐらいあるんじゃないかな。でも。あと4つ。あと4つぐらいあるんじゃないかな。ふ8月提出までのが2つあって、来週提出が2つあって。あほんとー。でも早めに終わらせたいでしょ、多分。うん。8月のなんかあれでしょ、教育実習の、じゃないっけ。うん、介護体験。あ、介護体験か。介護体験があるからー、それが,,ふーん、そっか。あるから早く終わらないかな。テストは。テストは、あと、何があるかな…。あと1つ、あ、あ、あ、あと2つーか。来週。あのー、「人名5名」ちゃん。あー、あたたたた。「人名5名」,,。と、あとー、あと通訳の授業の。通訳のテストあんの。そう。通訳のテストだった。毎週小、小テストやってんじゃん。そう、毎週小テストやったのも,,ううーん。今までで110個ぐらい,,うん。小テストやって,,うんうん。それをまたー、テストすんの。え。じゃ、全部、また復習しなきゃいけないの。そうそう。でも110個っていうのは、テストに出た数だから、ほんと覚えた数はもっと300個ぐらい,,、うん。でそれのー、あ300個、もっとあっ。あるでしょ。もっとあるかもしれない。で、それの、110個を、テストに出されてて、,,うん。でその110個を、全部、覚えて、プラス、テストに出て、でプラス、なんか通訳の、特別な英単語みたいなやつ。単語テストなの。単語テストか、兼、内容読解兼、みたいな。あら大変ねー。そうそう、大変。通訳は大変。でも、出てるしね。点とれてる。一応ね、がんばってとってんの,,あー、いいじゃん。それは。何、書かせるの。意味。書かせるの、単語書かせるの。単語書かせるの。日本語と、英語が、交互にこう読まれて、先生がもし日本語言ったら、英語でその意味をきついよー。そうそうそうそう、きついの。だから、交互に言うと。時事英語みたいな感じだったっけ。そーんな感じ。今の。やつでしょ。そうそう、トレンドの、だから戦争についての単語とか…。そっかー。いいね、でも。必然的に増えちゃうじゃん、そしたら。そうそう、増える増える。もっと。そう、でもね、全然覚えられないけどね、『OPEC』とかさ。そんなのあんの。それと、オ、オ、とか言って、『Organization』とか。最初、。なのね。そう。じゃ、略語も含んでんのね。そうそう、そういうのとかも覚えたしー,,うんうんうんうん。なんか、すごい色々、訳語みたいのいっぱい覚えた。大変ねー。で「人名5名」ちゃんのも大変でしょ。「人名4名」ちゃん、どうしよう。そうそう、あれだって言ってたじゃん、だって。参考文献のところ、あ、参考文献じゃない。教科書。の、あのー何て言うんだっけ、あのー、説明んとこ。うん。この言葉って線引いて,,そうそう。で参照みたいなやつ。言うんだっけ、ああいうの。あー、あるあるある。あるでしょ。ある。分かる。そういうの、で、ほら、「人名6姓」、香港の「人名6姓」君が,,うん。それだけしか見ないで、優とったっていう人だから。へーーー。そう。ってことはその、なんか…。そ、ご、語句説明とか,,てるんだ。半分。教科書。それをまず読んで。ほんと単語覚えればいいんだ、じゃあ。まあね。あとは文、文脈つったって長いでしょ、だって。うん。日本語だっけ、英語だっけ。教科書が日本語で,,あー、そっか。で、プリントも、あー、別にもらったんだけど,,うんうんうん。それが20点分ぐらい出るって言ったから、それは英語で書かれてるそ、ふーん。だからねえ、でも日本語やれば80点とか思って。#####よ、それ。1限、1限にテストなんでしょ、####は。そう。うわー、きついねー。うー、もう、きつきつだ、かつかつだほんとに、もう、やだ。授業も平行してあるんでしょ。あーでもー,,それはない。終わっちゃった、もう。来週が、要するに最後でしょ。はいはいはい。あ、そっかそっか。うん、だから、もうない。ないか。うん。で今度の、土、土日月ってお休みじゃん。あ、そうですねー。,,だもんね。そう。海の日だから、だから、,,。ちょっと休めるじゃ。。でも、休めないんだね。あ、。あるからね。でもだって、バイト、バイト終わったんだし、#####。うん。土日月だよ。そう。3連休だよ。うー。ほんーとに嬉しい。良かった。ーとに嬉しい。でほら、少しほら「人名4姓」先生のも終わったし,,そう。他のもちょっと終わったじゃない。そう。ねー。うん。すごい嬉しい###。あーそっかー。あー、がんばったー。がんばったねー。がんばったよー。あとはもう。徹夜何回したのよ。徹夜、今まで2回ぐらいしかしてないんじゃないの。あーそう。2回、うん、そうだね2回…うん。電車で寝れる。寝れる。うん寝るね、あれだけやればな。でも、。総武線止まってなかった。止まってない。あれー。止まってなかったよ。ほんと。10時ぐらいのニュース見たらさ、総武線って書いてあって。へー、あー、あたしの時は止まってなかったよー。あ、良かった。10時、あーじゃ10時前に帰ったから良かった良かった「名」ちゃん大丈夫かなと思っていたの。うん。全然平気だった。んっんっんっ。でもなんか…。ごめんね、待たせたでしょ、昨日。あー、。ました。立ってました。あそこのさ、入り口,,うん。講義棟のさ、入り口のとこでさ,,やだー。待ってたんだけど、,,。でも、友達が、来たから、その人たちと、ぺちゃくちゃぺちゃくちゃしゃべってて。あー、ほんとー英語教育について、熱く語ってー,,あー、だから、全然時間は,,あほんと。。うん。全然ね、なんか、出られない、かった。あの、研究室にいたのね。うんうんうん。で、卒論とかみたいなの、なんか座談会みたいになっちゃって。あー。あたしはこ、個人面談みたいなのだと思ったの。どんどんどんどんたまってっちゃったみたいで。うん。あたし一番最後だったの。あ、みんないるーと思って,,うんうんうん。それでなんかこう、がやがやがやがやして、“じゃ僕帰ります”とかって帰ったり,,うん。で最後まで残っちゃってたから、。そ、一番古株だし,,そう。話しちゃって、先生と。そりゃしかたないよ。だってゼミがさ、やっぱり5限にあるとさ、やっぱり延びちゃう。ちゃうよねー。まあ、それが目的なんだろうけどね。うん、だからしかたない。まーねー。#####。だからこう、自分で少しやらないとさー、なんか話にもならないっていうかさ,,うん、そうだ。か、“うーん、分かりません”、“そうかもしれません”で終わっちゃって、自分の何、材料がないからさ。うん。“ちょっとやってみます”みたいなので終わっちゃうのね。8月9月はやらないとー。そうだ。##が卒論のね、ほんとに。そう、7月はね、なんかバイトがばーって入っちゃってて、ほら夏期講習って。あー。“来てくれ”って言われて,,あー。で、今の時期その、後輩たちね、もうテストがあって、“来れないから”、とか言って。うん。あたしと「人名6名」はないから、そこ、じゃそこだけってなって,,うん。“8月はもう来れませんから”って言って。“無理ですから”…。でも先生それ考えててくれたみたいで,,ああー。それで、なんか、“じゃあその時は、若者たちにやらせよう”って。でもその間‘かん’は、あたし、リンクス行かなきゃ行けないから,,あー。でもそこで、番してればいいからね。あー。“帰っていいよ”とか言って。そっか。だから、すこーしだけ、もらって、。それで、本読んだり、ぱたぱたして、やってるかなーって思って。。で、あのほら「人名7名」もいるからさ,,うん。すでに、常に聞けるっていうの。“これ言えるかな”。そうだね、それはちょっと,,楽でしょー。楽だね。だから、入り浸ってるね、毎日。うん。危険、ネイティブでもさ、。全然、なんかね、その、「人名7名」は、高校の先生を向こうでやって来たことあったらしくて,,うん。多少、うまいのね。うんうん。生徒なのかな、あの、何、指導のしかたも上手だし、あんまり何て言うの、適当なこと言わないのね、そんなに。うん。でも、その「人名7名」いわく、“ネイティブは英語が分かんないよ”って。あー。“文法なんて分かんないよ”って。そうだよ、そうだよ。“感覚で言っちゃうから、気をつけて”って言われて。うちらといっしょだよね、うちらの日本語と。そうなんだよねー。だから気をつけないといけない。そこは気をつけないといけないけど、でも、一応ね、聞ける,,うんうんうん。相手がいるのは…。ずいぶん楽。ただ,,ずいぶん楽だね。最初にさ、内容を日本語で書いて、で例文のほら調査とかはできるけど,,うんうんうんうん。内容は、英語で書いてもさ読み返せないじゃん。。だからまず、日本語で作って、それからばーっと英訳するのはさ,,うん。別に10月以降でもいいじゃん。うん、そうだね。内容を何としてもさ、この夏休み中に,,あー。願わくば8月中に。なんかでもさー、めんどくさいねー。一度さー、作ってから。まあねえ。ただでも英語の勉強にもなるし。まあねー。うん。確かに英語の勉強にはなるわ。英語専攻だからさ,,うん。“日本語で書きました”ってちょっとあれじゃない。そうなの、そういうもんなの。そういうもんだよ、やっぱり。え、みんな英語で書くもんなの。だいたい英語で書く。えー。だって、「人名4名」ちゃんだって、それが当たり前だと。“英語でしょ”って言って、うん。えー、日本ー人の先生だから,,うん。日本語もできる先生だから、日本語も入れていいわけじゃない,,うん。例文。で、昨日なんか、卒論の、を昔書いた人のを見てたら,,うんうん。最後にだから、英語で全部書いて、で最後の、結論だけ日本語で、何て言うの、補足みたいなのをして、プラスでつけて、分かりやすくしてた人もいたし。うんうん。そう、あ。よね、うん。いや、それは記、 。の反応として、“英語専攻なんだから英語で論文でしょ”、みたいなのそうなの。ちょっと違うんだけどね、ほんとは。英語で書くっていうのが目的じゃなくって、内容濃いほうが…。あたしも、そう思うん。でも扱うものが、英語だったら,,英語で書いたほうが…,,そうなんだよね。楽っていうか、内容が、ね,,そうそうある程度、濃くなるかもしれない。日本人なんだから、日本語が一番,,まあね。使えるんだから、みたいな…。でね、先生に、その、日本語の例文も私載せるから、その時は、“日本語で書いていいですか”って言ったの。うん。“ローマ字で書いたほうがいいですか”って聞いたら,,うん。“いや、日本語でいい”と。“わ、た、し、がー”、みたいな。“読めない”とか言って、“すごい苦労します、やめてください”確かに、おかしいよね。なんか、斜め、しゃ。“い、ま、か、ら、い、き、ま、す”、みたいなさ。でそう、それでなんかも、も、盛り上がっちゃって、みんな。あああ。で、なんかしてたみんなが。ふふふ、そう。そう。“そ、れ、で”、とか言って、ずーっと言ってんのさ…。“そ、れ、で”、とか言って。そうなんかコンピューターがね、壊れた時に、外国とこう通信が、あ、外国の通信が壊れた時っていうかなんか,,うん。日本語が使えないやつで,,うんうんうん。で、“ローマ字で書いたことがある”とか言って、“えらい読みづらかった”とか言って。“い、ま、ニューヨークに、。長くなるとね、大変だよね。そう。で、。が,,うん。先生がね、それ聞いてて、“あー、アクセントまでついちゃうよ…”。“先生、食いつかなくても、そこは”と思って。そこは…ねえ。そっかー、。かったもん。そうそう、それでなんか、話が長引いてさ,,うんーうん。で、結局だから、みんなで飲み行くとかもなくって,,うん。ばらばらばらばら帰っちゃったよ、みんな。あー、なんだ、じゃ残念だったね。人数が多いんだよね。ねー、だから、研究室に,,。来ちゃったら、“あ、じゃあ僕出ます”、みたいな。そう。でも何人いるんだっけ。10、2、3人。12、。でも。だから、2つにぱかっと分かれちゃう。あー。いっしょに飲みに行っても、ほんと座ってる人同士で、5人か6人でしょ、。話してることが全然違うの。そうだよねー、聞こえて面白かったらしゃべるんだけど、飲み屋だから聞こえないの。“####-”みたいな。“でさー”ってこう、隣見て。そうだよね。ああいううるさいとこだとさ、やっぱり、限界だよね、ちょっとね。うん。で、先生自体も、ま楽しんでたけど、サシが好きな人だから,,うんうんうん。は、濃い話ができない。うん。なんか、どんどん拡散しちゃって。うん。ま、それはそれで、楽‘たの’。すごい最初、嫌がってたのね。“私は嫌です”とか言って。うんうん。先生がね、言ってたんだけど、なんとか無理やり。だから去年1年何にもやらなかったの。で“今年はやりたい”とか言って,,うん。って「人名8名」が言って,,うんうん。でやったんだけどさ。「人名9姓」先生と飲まないの。「人名9姓」先生はね、んっとね、いつだ。えーっと、24って来週の木曜日。木木木木。うん。木曜日に飲みに行くのと,,うん。で29日は、別の人たちと、,,。あー、なんかすごい、飲みだらけ、最後は。最後は。なるよねー。あたしも25日に、もうOLになった4人、あ3人と,,いいねー。やっと。それ、でも25日で、「人名10名」ちゃんが銀行勤めてるから,,はいはいはいはい。25日は、超忙しいとか言って…。もう、に…、締め‘じめ’だから。そうそう。で、“絶対早く終わらせて来て”って,,。“分かった”って言って。うんうん。そっかー、「人名9名」ちゃんは、「人名9名」ちゃんは何、何やってんだっけ。「銀行名」で、まだ、窓口かな。窓口で、でも、総合で、採ってもらったから、総合職で。うーん。そのうちだから、本社に行くと思うんだけど,,研修みたいよ。すごいよねー、銀行なんかに勤めやがってもうー。あの子はねー。###すごいしー。うん。####、思いもしなかった、思いもしない。まあね。選択肢にも入れなかったもん、あたし。ねー。銀行はね。そう、失敗する人と、成功す、成功っていうかねー、うまくやっていける人の差が、激しいじゃない。あー、そうだねー。ああいうのが、好きな人は好きだけど、嫌いだと、ノイローゼみたいになっちゃう、じんましん出て。しかもさー、なんか女の人が、銀行で、たとえば支店とかに行ってさ,,うん。後ろのほうでさ、,,って。よね。うん。窓口のほうでこうやっててー、って感じだもんね。でいつもさ、おばさんっぽい,,。そのー、何、もうなんか、20代のお姉さんは、窓口で、その代を、こう,,越すと,,越すと,,入り口のほうに。入り口のほうに。“本日は何のご用件で”、みたいなさ…。ねー。えー、あんなんあそこは。うーん。ねえ。それは、さすがに。どうやろみたいなね。うん。だから。安定はするだろうけどねー。うん。長くいればいるほど上がるだろうし、お金はね。そうなのかなー。そうらしいよ。最初は低いんだって、初任給が。うん。でもどんどんどんどんこう上がるって、言ってた。詳しく聞いてくる。うん。聞いてくる。やだ。銀行は嫌だ。まあね、あんまりが利益追求が好きじゃないんだよ、きっと、。だよ。あー、金持ちになれねーなー。何でよ。玉の輿だよー。。玉の輿だ。そろそろですよ。もう。それとなく。今日は…,,ねー。今日はだから疲れた。言わないんだけど。すごい疲れちゃった。あと1週間だよ。ね。そう、あと1週間だからー。がんばろ。がんばろう。がんばろう。うん。ほんとにがんばる。だ、単位かかってるし。そうよね。うん、あたしも。したいし,,そうだよね。まずはー。うん。卒業したいから、うーん、がんばってやらないといけないけど、疲れちゃったよ、もう今日は。今日はね。今日は、寝な、とりあえずね。うん。でもなんか、これから吉祥寺で飲み会があるから…。何時から。7時半集合だから,,。はじまりとかじゃないかなと思う…。あほんと。じゃあ、それまでのんびりしようか。うん、そうだねー、。あ、でも、あたし、これからあれなんだよ。何。あの、通訳の人たちと、通訳のあのう、、来週テストみたいな、なんて言うの,,はい。テストみたいのがあって。あれ大変ね。そう、それをやる練習行っといで。行ってくるー。疲れてんだよー。こっちは疲れてんだよー。疲れてんだよー。まあね。じゃあ。今日、今まで寝てたの。そう。なんかねー、そうテストであんまり寝てなくてー。え、え何限。えっとね、あ今日2限で。2限いっしょだ。テストじゃないよ、別…あ、昨日、月曜、あ、違う月曜休みか。休みで火曜日がテストとレポートで、あ、いっしょの。昨日。うん。それでなんか、朝急にバイトとか入って,,あー。あんま、そう、寝てなくて、今日起きたらもう昼過ぎてたよ。そっかー。あたし昨日熱出してさー。えっえー。なんかねー,,そうなの。うん。あの、「大学名1」祭の,,うんうん。あの、語劇のね,,、うんうん。印刷しててー。あ、あ、脚本、誰か、書き下ろしたりしたの。ううん。なんかね、あの、さい、あの,,。人が書いたやつを、インターネットで、見つけて、コメディなんだけど,,。おもしろい。あっら、あっら。そう。そっか、じゃ主演ー、が,,んー。主演が…。主演「人名1姓」君て知らないよねー。「人名1姓」、「人名1姓」君、何年生の人。ドイツ科2年生、3回生2年なんだけど。あー、ちょっと分かんないや。「サークル名」で、去年ね、私と、夫婦役だった。で今年ね、恋人役なの。あら。そうそう、主役の子の。でもそれもね、うん、まあいいや。演出家の、演出家がね、それで決めたうんうん。あ、じゃー「名」さ、けっこうさ、準主役っていうか、、ヒロイン。いや、そういう訳でもないんだ、実はそれが彼女って。うんうんうん。えじゃ、もうけっこう練習してんの。うーん、まだまだ。さい…。今日、顔合わせ、初。あー。さっきね、昼休みへー。ああそっかもう「大学名1」祭かー。そう、でその印刷しながら,,うん。“だりーなー”とかって、背中がすっごい痛くなって、でなんか頭もすごい痛くて,,あ、うんうんうん。で、なんか、それで、家帰ってさ、“なんかもうだめー”とか思って、熱測ったら、7度5分とか、、そんな…え、今日、は、もう大丈夫なの。ん。なんか、今日はもう…。うん、なんか,,うん。昨日それで、おかゆとか食べてー,,あ、復活。で、うん、薬飲んで、ぐっすり、9時間寝たら、12時から9時まで、寝たら、あー、よく、すっきりした。あー、じゃあ、昨日、何だっけ、あの「人名2名」ちゃんのは。行けなくてー,,あ、うんうん。行きたかったんあたしも行きたかったでも、あたし、「サークル名」の納会あるからさ。あ、い、いついつ。こ、今週末。あ、そっか。,,また会えるんだ。うん。いっしょに飲めるから、たぶん。それ、あ、いつ、福岡行っちゃうんだっけ。福岡、来週ぐらい行くんじゃない、。でー、そのままねー。あーねー、。イーングラーン。。でも、「人名3姓」ゼミのさ,,うん。ゼミのっていうか、,,、そうそう、「人名3姓」先生、課題をやんなきゃいけないらしい。あ、そうなの。やるって。“それ当たり前でしょ”とか言ってた。えー、“やんなきゃいけないんだ、大変だね”、とか言って…。え、ど、どんな…、あ、なんかさ、文法、分析、説明しろ。そうそう。なんか、こないだのやつは日本語と一緒だ、。あの、授業中、授業最初にやったのは。でも、今回ちょっと一筋縄ではいかない。ひと、おー。それは。あー、そっか、夏休み。あ、夏休み、そっか、ご予定は。ご予定…。夏休み。えーっとね,,うん。お、お盆に、一応実家3日ぐらい帰るって言ってたね。そう、15日16、17、18。あー、ほんと、ちょ。朝に帰ってくる。4日と、ちょっと。あー。でも、15もさ、15の。。ちょっとだねー。え、もう、2回目に帰ったりとかはしないの。そう、考え中。あ、うんうんうんあまりにも短いしなー、と思って。9月は。9月ね、全然ね、予定立ててないんだよ。あ、あと、そっか今、バイトは。週1で、塾。あ、そっか。あ、どこの塾なの。東府中のほうにね、前の、うち、あたしは、さ、働いてたじゃん、とびた、。うんうん。そこ、の、室長さんが、新しい塾建てたんだ。あ、また、。そう、あ、すごいね。そこにー、行ってるんだが…。行って聞いて。夏期講習ね,,あ、うんうんうん。英語かと思ってたの。あたし、ずっと今、英語教えてんのに,,うんうん。国語と社会なんだけど。えー。え、何年生。え、中3だよー。えー、受験生国語はね、いいんだ、去年も教えてるからー。うん。でもさ、“社会はないだろ”、と思って。社会、。よー。あ、そっか。勉強していかないとさー。地理とかもう、,,。あたし日本史。うん。日本史しか分かんないからさー…。しかも、高校3年間、ずっと、ね。うーん。うーん、地理歴、。,,うん。世界史と、地理が、やばいやばいあ、あたし、地理も選択してたけど、地理もやばいそういえば、あと,,うん。公民ってものがあったよね。あー、地歴公民だった。で公民はたぶん教えなくていいんだ。あ、うんうんうんうん。たぶん、ふだんの授業とかであると、公民もやらなきゃいけない、からきついんだけどさ。すごいねー。え、すごいたいへんじゃない。うん、たいへん。すごいたいへん。やだよー。あー、地理、。やだー。社会かー。あー、じゃ、それが、けっこう8月いっぱいずっと…。そうだねー。うんうんうん。今月末からはじまって。あーそっかもう、あーそっかー、もうみんな夏休みだもんね。そう、来週からもう、夏期講習で…。うんうん。それがなんか、社会はね,,うん。3ぐらいの子と、1ぐらいの子が交ざってるの、、5段階評価で。あ、、1、1、1。なんか、その子ね、理科4なのに、他全部、1か2なの。“どーなんよじゃすっごい、理科が好きなの…かね。そう、だから興味のあることは、とあと、今のこと,,あ、うんうん。興味あるんだけど,,うん。昔のこととかはー,,“もうどうでも“どうでもいい”とかで。へー。なんか、でも、そういう、割り切ってるだけかなーと思いきや、どうやら態度も悪いらしくて,,あーわー。体育とか、何だっけ、美術体育美術で1とるってさ,,よっぽど態度としか思えないというか…。うーん、なんか、ふつうにやってればねえ。うん。え、女の子。男。うん、まだ会ったことはそっか。あの、紙だけ。あ、紙…。あの、教えるの難しいよねー。うん。そっか、1クラス何人ぐらいなの。たぶんね、3、4人に思うそっか、けっこう個人…。そうそう、4人。うん。今教えてるのは、週1で1コマで、1人だけ。おー。すごいな。家庭教師みたいな。ほんと。うん。そう、家庭教師、そう、ただ、家庭教師でっかい部屋になったぐらいな、。そう。今、ほんと、楽は、楽なんだけどー,,うんうん。なんかね、3単現のs忘れてね、こないだね、中3なんだけど、英語教えててさ、どうしようかとか思って。やー、“やってるはずだよー”とか言って、“heの時はs、playsだよねー”、とかって,,うんうんうん。“He playsになるよねー”ったら,,あらー。首、かしげて…。や、だってもうすぐ入試だよーあ、中学校の時とか、どんなのやってたんだっけ。なんか、あの、「人名4姓」さんの授業で、やったよね、中学生の教科書とか。うんうん。うんうん。そっか3単現s。中学校の教科書もなー、なんかあんまいいのないって感じ、見てて。あー、え今、何の教科書。教えてる子はね、『コロンブス』っていうのでね、なんか。なんか珍しくない。うん。あんま聞いたことないよ。光村かな。うんうんうん。え、教科書、何だった、『サンシャイン』だった。『ニューホライズン』。『ニューホライズン』。え、どんなんだったっけ。“My name is Mike Davis”から始まる。でもなんか、すごい中学校の時の教科書って覚えてるかも。。うんうんうんうん。なんか、その、今教えてる子の、なんだ『コロンブス』って、異文化交流ばっかりなの、話が。うんうんうんうん。で、偏りすぎてて,,あ、確かに。なんかちょっと、話題が、広いようで狭いっていう。あ、ほんとだー。なんか、,,。“日本人はこうだ”とか言ってるじゃん。ディスカッションしてるー、。うん。なんか、ミンスーっていう、なんか,,ミンスー。韓国人がいるんだけどー,,うんうん。韓国の話と、なんか日本の話を、英語でやってるんだけど,,。のばっかりでー。へー。なんか、おもしろい子にはおもしろいかもしれないけどー、興味なかったら、もう全部、そんな感じなの。うん。なんか、で実際おもしろくないし、。つまんないんだ、これがまた。えー、そっかそれは…、そっか、そういう教科書もあるんだ。うん。ふーん。え、今、え、何分ぐらいなんだろ。時間分かんなくない。あ、え、言っちゃだめなのかな。「名」ちゃーん。え、いいんじゃない。カットで…。ごめんなさい…。続けようか。。なんか雨降りそう。あ、さっきちょっと降っててさー。あ、降った降った、降りだしたね。ね。ねー、なんかね。え、梅雨明けってさ、だいたい、ふだん…。え、だいたいね、梅雨明けの発表は、7月の終わりとかになるんだって、この時期とか。あ、もうすぐ。だいたいその前に明けちゃってる、聞いた。けど、長いよね。長いよねー。しかも寒いよねー。寒いよ、夏、。,,うん。この、あ、“今日寒そうだなー”と思って、これ、長袖着て、出たのに、“寒っ”とか。##から出てびっくりした。寒い。ね、。。あ、。だよ、これは。早くね、夏、夏らしくほんとにそう、洪水洪水、大変だよね。何、洪水って。きゅ、九州のさ、あの。あー、なんか、土砂崩れ、とか。そう、土砂崩れ、と、あともう地下、とか,,うんうん。なんか福岡のほうとかも、すごい…。もうなんか、人、死んじゃってるもんね。うーん。うーん。もう,,。考えられないけど…。ねえ、全然なんか、雨はそんなに。そんなー,,ちょっと曇ってるけど。そんな、土砂降りとかはないじゃない。あ、うんうんうん。なんか、心配だね。そっか、山口もすごい。でも電話とかしても、そういう話題は。あーそっか何だっけ、そう、浴衣のね、なんか、下に、。うんうん。何とか襦袢‘じゅばん’。うんうんうん。なんか、板とか入れるじゃん、帯の下に。送ってほしくて,,うんうん。なんか、“送って”って言った,,うん。なんか、下の、着るのだけ来て、“なんか板とか欲しいんだけど”って、電話したら、“あー、そっかそっか”とか言って、ゴムとかで止める,,お母。作る時のために、ゴムみたいのいるじゃん、なんかバンド。ああいうのがいるのに,,全部、。で、ほんと下着だけで、あとね、毛布とか届いたの。まだ。すごい、箱に入ってるから、あ、“なんか色々入ってんだなー”とかって開けたら,,毛布で、大半が。毛布とそのカバーと。大半が…。そう。毛布に、毛布カバーに,,うんうん。で、下着、とかって入ってて,,うんうん。それも、なんか、新しく買っててさ、下着も“あたし、こっちで買うよー”、とかいって。送る、“送料かかるなら買うよ”って言って母さんに電話して,,うんうん。でなんか、“じゃあ送る送る”とかって…。ゴム、“ゴムとかね、はいはい”って…でー、メールが昨日来て、なんか、きつ、着物じゃないや、浴衣の着付けのしかた、とかいう、なんかメールが来て,,あ、うんうんうん。でも、“お、すごいすごい”って開けたら、“このサイトを見たらいいよ”ってね。え。“お母さん知らないんじゃないかーい”って。お母さんかわいー。あ、うち明日お母さんが来るんだよ。へー、そうなんだ、。弟、弟の家にいて、横浜に明日から、しばらく、お母さんといいなー。なんか、も、久しぶりに、ちゃんとした料理が食べれそう。あー、だめじゃん。だめじゃーん。お母さんね-、11月にたぶん1回,,あ、。あーそっか、「名」の両親を、会ったもん、両親会ったもんね、あたし。あの、あの時、何だっけ、いつだっけ、5月か。あー、MP、。うん。そっかそっか。お母さん、やっぱ、なんか似てるよ。そっかー。“お母さんに似てる”って言われるけど、けっこう…。うんうん。しかもお父さん、もう、すっごい写真撮ってたよね。すっごい写真撮ってたよね、もう、な、。さー、途中からなんだよ、あの2人見たの。あ、あ、で、全部見たの、お父さんだけなんだっけ。いやいや、お母さんはね,,うんうんうん。えとね、4回目の公演のほうを見に来てくれたから、なんか、そうそう2回見て、2回目のほうは、最初っから見た。あー。うん。なんか、感動してくれたけど。あー、あれはすごいよ。あーれはすごい。規模がね。すごいよ。え、,,だけ。そっか。もう今ふつうに、劇団とかには所属してないの、他の人は。なんか、何人かは、その、1人は、「劇団名」、入っててー、養成,,あーあー。俳優養成所に通ってて。うん。もう1人なんかね、割となんかそういう目指してる感じの人が。うん。「サークル名」の、ドラマセクションの子もいるし、もちろん。あ、あそっか。「大学名2」とかほんと本格的にやってるから,,あ、うんうんうんうん。あの、ドリスの子とか、ドリス役は、「大学名2」だ。なんか、私立とか、すごいよね、 。ヒロインもそうだな、「大学名2」…。あー。うん。であとー、アダムって分かんないと思うんだけどー。えっと、どんな役だっけ。えーとね、キャバレーの時の、なんか、最初に、ちょっとおカマっぽくさ、すごい背が高くてさ、“I love”とか言って。なんか、なんか最初にこんなでっかい、蝶ネクタイして,,1人で。なんか、帽子でさ、踊ったやつあるじゃない。うんうん。キャバレーなんだけど、あれのMC役。最初に、司会者っぽくさ。あ、それが、一番目立ってた役、と。その時にね。うんうん。特に、リーディングロールってわけじゃないんだけど。うんうん。でその、その人も、なんか「学校名」っていって、けっこう芸術系の学校に通ってて、演劇コース。あ、でも、そしたらみんな、その、学校で英語とかはやってんの。いや、全然できない子も、入ってた。あ、あそうなの。勉強はしてるじゃん、。うんうん。でも、「大学名3」大とかの子もいたし,,うんうんうん。かし。やなんか見てー、プログラムとか見て、いろんな大学の人がと思って。割と、だいたい、できる子が多かったは多かったんだけど,,うんうんうんうん。その、さ、今言ったアダムとかも、英語全然、そんなできない自分でやってて、理解もすごい難しいんだけど,,うんうん。発音とかもさ。うんうん。でもすごいがんばってた。だってほんとー、実際見たらね、みんな、すごいけっこうぺらぺらだなーと思って。うん。うーん発音とかも直されるの。あー、あ。いちいち、逐一。,,うん。呼び出されー,,呼び出す。あたしもかなりなんか言われたかなー。へー、え、じゃ##。できると思っていたのに、すごいできていないことが分かった。あ、えー、できたたのにー、すごい、なんか練習したけど、あんなすごい、すこ、すごい少ないのに、。ものすごい練習してー。なんか、“発音難しいなー、やっぱりー”と思って…。え、じゃ、ぺらぺらの人も中には…。うんうん。帰国子女もいた。あ、まじで。うん。ほんとー。あ、英語。あー、あー、どうですか、来年の、計画は。来年ねー。うん。そう、ほんと、みんなの聞きたいんだけど。どうしようかなー。でもなんか、早く計画立てないとさー。そうなんかもしー、日本語の先生とかで行くんだったら、けっこう半年とか前にはもう決まってるとか言って…うんー。ねー。あ、日本語の先生とかでは行かないんだっけ。や、どうしようっかなー。それが、一番やりやすいかなーっていう気はうんうんうん。なんか、留学とかだと,,留学高いよね、ほんと。受けるだけのほうだと、ほんとさ、お金かかる。うんうん。ばっかりじゃん。なんか、ボランティアみたいなので、教えるとかやればさ。なんかね、「人名5名」ちんが行くやつは、1年間、9ヶ月くらいで、30何万円で。安いよ。安い。そっか、あ、迷うね。あー、したらワーホリかなー。そっかー。でもなんか、何だっけなんかねー、職種体験とか、なんか、仕事を、何だっけ2ヶ月以上期限なしで、7万で、ずっと体験できるっていうのがあって。えー。やっすいよね。何何、何何、それは。そう、あたしもすごい、私もインターネット調べてー,,うん。わ、これ、安‘やっす’、と。で何だっけ、なんか、サポートとか、その1年間のサポートが6万なの。なんか、演劇系とか、ない。あー、演劇系。ね、あるんだよ、絶対。アメリカとかになっちゃうんだけど、その,,、アメリカは、演劇って。のほう,,うんうん。その、ブロードウェイとか、ハリウッドとか、そういうところのさ、ほんと劇団いっぱいあるじゃん。うんうん。そういうので、や、インターンシップみたいのやってる人いてー。あーちょっと。,,あ、行って、行ってうん、去年、それで、1年間ぐらいー。あ、。だから、ディレクターの補佐みたいなのとか、舞台美術とかー,,すごいねー。けっこう全般的に音響照明とか、体験してるんだ。だから裏方のことも、。しかも、英語で、やってたわけだから…。すっごーい。そうそう。あ、そっか、そうしたら、ど、どうなんの。メディア関係なんの。何。ないなー。メディアって、でもないと思うけど…。舞台、あー舞台…。へー。そう、7万は安いよねー。うん安い。うん。でなんか、何だっけ、2ヶ月未満だと、6万ぐらいで、だからそしたら、いろんな仕事やれるかなとか思って。おもしろそー。あー、お金貯めなきゃいけないんだよねー。えー、いいな。あー、そう、でなんかでも「人名7名」は、アメリカで、たぶんインターンするって言ってた。ふーん。ほんとみんなー。イタリアじゃないんだ。そう、イタリアー。イタ、イタリアー、アメリカ、英語使ったほうが…。うーん。英語のほうがね,,なんか。勉強してるからね、長く。うんうんうんうん。不安はないよね、あんまり。あでも、もしさ、あ、行くとしたらさ、行くとしたらっていうか、行きたい国とかは。うーん、けっこうどこでもいいかな。うんうんうん。英語圏かな、やっぱり。ちょっと、言葉の問題はおっきいから。や、なんか、オーストラリアの英語とさ、アメリカの英語って全然違う、なんか。全然分かんなかったよね、シドニー。そう、ほんと全然分かんなくて、で。スタッフは、ちょっと分かんない。ほんと、なんか昨日、世界水泳見てー,,うん。でなんか、イアン・ソープがさ、なんかインタビューされてて、英語も、わ、わかん、分かんなかった、なんか。えー。あー、がんばんなきゃー。ね、なんか、中高とか全部、アメリカ英語だもんね、習うの。うーん、うん。そっかー。うん。あのさー,,ん。え、夏、メキシコ行くの。そうなの、今考え中でー。あんまりそれにさ、お金、なんか来年のために、あんま今年はお金使えないなと思って。うん。でもメキシコ行くと、すごいけっこうかかるから、すごい今考え中。でも今メキシコ行きたいの。そっかー、メキシコ。メキシコ。メキシコ。暑い国で。暑い。あたしね、なんかまだ迷ってるけど、やっぱり海外行ってみたいのね、9月あん時、そっかシドニー初。そうそう、また海外行きたいんだけど、お金がない。そうだよー。へー。あ、でもそっか、韓国行ったじゃんね。行ってないよ。あ行ってないっけ。うん。あそっか。うん。あ、韓国もでも、行ってみたいな。行きたい国だらけだね。そう、行きたい国だらけ。世界一周。世界一周したいよ、なんか。なんか、インターネットで見てたら,,うん。シンガポール航空で15万円くらいで、世界一周旅行券があって、安いよね、でも。マジ。世界一周。怖い怖い。怪しいかなー。何だっけ、なんか、どこだっけ、アメリ、まずニューヨークに着いて、あどこだっけ、日本発か韓国発で、多分ヨーロッパと、アジアとアメリカ3大陸を回れるとかって。へー。1カ国ずつだけど…。へー、すごい。安い。あー、行きたい、海外行きたい。ふーん。あそっか、飛行機はもう、慣れてるんだもんね。うん。うんうん。飛行機は、実家、飛行機だから。あーなんか、懐かしいシドニー。シドニーかー。良かったよねー。っていうか、あたしほんとに、写真。あー。写真。そうだよー。あたしー。1年以上経って1年。だね。1年。1年だ。うんー。CDに、焼くよ。あ、うん、ありがと。CDに、や、焼くよ。ありがとう。お願いします。わーい。あそっか、あたしも、あー、あたしもほしい。うんうん。うんうんうん。何、あ、たぶん、あの、インデックスを、もらったよね。うんうん。うんうんうん。そうだねー。あーら、1年。あーシドニーかー。やなんか、あー、なんか、あー、シドニー、なんかすごいほんと、きれいだった。それに最後の晩餐。酔っ払いー。しょっぱかった、。ね、あれ、お父さんが、“あれ絶対まちがい”って。あれおかしいよねー。“砂糖と入れ間違いだと思う”って。え、えー。それで、たぶん、2人とも同じやつで、。うん。なんか、うん、2人ともなんかしょっぱい、。しょっぱ。だったんだよね、あれ一応。そう、そう。まずかったねー。もうなんか、飲むのが“飲もう”、みたいな。そっか、砂糖と塩入れ間違えちゃいかんよー。そうなんだ。“絶対、しょっぱいはずはない”って言ってた。あー。うーん。もう、。よかったのに”あーそっかー。でもなんか、“こんなもんなのかなー”あたしも思った。だって、グラスにさー、も、塩つきまくってたもんね、なんか…。あーそっか。あー、でもあれおいしかった、なんか他の料理。うんうんうん。ね、また行きたいね。行きたーい。シドニーかー。そっかー、もしみんな、オーストラリアとか行ったらさー。ねー、みんなでね、オーストラリア旅行ができる。ね、うん。うん、ニュージーランドとか…。あ、ニュージーランドね。ニュージーランド行きたいなー。ニュージーランド…。うん、なんか、牧場‘まきば’を駆け回るってか…。なんか、牧場‘まきば’…。駆け回る…。なんか、牧場‘ぼくじょう’を…、羊とか…。あ、羊とか。。###、あ、でもそっか、動物園おもしろかった。あー。カロンガズー。カロンガ…。あの何だっけ、エミュー、イミュー、なんか、こういう…。すごい、でかい鳥…。怖かったー、でも。あれ怖かったー。ねー、写真はちょっと気持ち悪いよね。“何これ”って言われるもん、絶対。ほんと、ね、うちらと同じくらいもんね。カンガルー、ね。あ、あー、かわいかっ。ふさ。あと、コアラ、コアラとかかわいかったー。ふーん。あー、ほんとまた行きたいな。うん。さて。まあ、企業用のジャムを、買えば、いいよね。企業用のジャムって、何だろ、あの、工業用。じゃなくてなんか,,務用だ。やつでー。三河屋さん、とかで売ってるような、どーんとうちーも前になんか、ジャムを大量に買った時にー、業務用のこれっくらいのどーんって。そうそう。たぶん、これ1個あれば、。大したこと。薄く塗るから、必要ないと思うから,,うん。イチゴジャムのどーんっていうのと、ブルーベリージャムのどーんっていうやつだけ買ってー。うーん。オーブン、使えるよね。うん。だから、ワッフル、ジャムで、けっこうおいしいのかなと思って、そこが微妙なのね。あ、ジャムっておいしくないの。私なんかね、ワッフル食べてないっていうこと,,うん。よくイメージおいしいとは思うけど、業務用のジャムってあんまり。おいしくないよね。だからなんか、逆にワッフルを殺すかなとか思っああー、なるほどねー。で、私は、あ、ただ単に私の好みがけっこうプレーンなものが好きだから,,うんうん。ドーナツでも何でも。うん。何もついてないのが好きだから…。うんうんうん。プレーンで一応ちゃんと食べられるものを,,。割と薄味にしてしまったんだけど。うん。うちの家族なんかはけっこう味がついてるのが好きだから、“色々かけたい”とか言っていた、のね。紅茶のさ、ミルクとかあんまり、あたしは別にいいと思ってるんだけど、私はストレート好きだし、砂糖も入れると。好きじゃないよ。そう。で紅茶の種類をいくつか、だからダージリンとか、アールグレイとか、いくつかそろえるってことは、紅茶の味けっこうメインだから,,そうだよねー。そうするとプレーンプレーンになってしまうんだよね。あ、そうか。うん。あ、でー、でも、あのとりあえず、スタンドで売るのは,,うん。なんか色々かけてると、なんかべたべたしたりすると思うので,,うん。ま、チョコシロップとメープルシロップくらいは大丈夫だと思うけど、ジャムだと、きちんと固形になってないと、ちょっとソースっぽかったりすると、ぐちゃぐちゃぐちゃって感じじゃない。うん。だから、チョコレートシロップと、メープルシロップと、あと、プレーンの3種類だけにスタンド売りはそれにして、で、えっと、ちゃんと、テーブルで出す分は、皿があるから、ソースみたいなのをかけても、生クリーム、あ、生クリームはスタンドでも平気かな。生クリームだったら何とかなるか、上にぼんとのせれば。うん。“がんばって”って言えば。“食べて”。で、えーと、お店で売る、お店で中で売るほうは生クリームと、あとジャムっていうかなんか、ソースみたいのがね、いいかなと思ったの。うん。うーん。ジャムって、作るとしたら、長い間煮詰めて、凝縮しないといけないから、苺でも、このぐらいの分が、これっぽっちにしかならなかったりするでしょう。そうすると、材料費が、と思ってしまってー。だから、ジャム使うんだったら、もういっそのこと買っちゃうか、自分で作るんだったら、ソースみたいな感じのが、いいかなーと、思ったりしたの。うん。ソースいいなあ、とか。でアップルソースとか思ったのね、11月だから。あと、やや、面倒くさいのが、お皿を洗うのなんだよね。うん。っていうかね、お皿を洗うのね、あの、い、言うの忘れてたけど、けっこう大変で、割と遠いでしょ、。###ね。こう縦にあると、ちょっと後ろがこころへんに。で、洗い場ってここに。やだなー。で、中にいるのはワッフル焼く人でしょー。うん。で、お茶淹れる人とサーブする人で3人で、でそれ以上いると、ま座ってる人がそんなにいなければ平気だけど、あまりいすぎると、内側たむろして、見られて通り去られるのもあるし,,うん。あと、下手にいると、ごちゃごちゃしてて、うっとうしくなるので、他の人たちは、もしいたら、外に立って呼び込みを。まあ、。洗いものに、1人が常にこう、何回も何回も行く感じになるから、けっこう大変かも。そう、できれば洗い物したくないんだよねー。だから紙をひいちゃう、とか、っていうことができればと。いいと思う…。または紙皿、全部。うんー。でも紙皿だとなんか資源の問題がけっこう気になったりもする。うーん。ティーカップはやっぱり、カップを使い、たいそりゃもう。でもね、ティーカップは、あの抹茶とかもそうなんだけど、ある程度お湯と水を、バケツに入れといて,,あ、そうだね。お湯を通してってやれば、きれいになるんだよね。そうだ。ワッフルはさ、油じゃん。そうなん。。とかそうすると、だからけっこうしっかり洗わないといけないから,,うん。ワッフルだけ紙皿にしてしまうかー、紙ナプキンをしいて、汚れないようにするか。でもソースとかかけるとしたら汚れるから。もう絶対汚れるからー。紙にする、か。あ、つけこんどけば大丈夫。じゃあ、お、たくさん、あのー大きなバケツをいくつか用意して、洗剤の入ったバケツ。につけ込みをするじゃない。で次に、えっと水の入ったお湯バケツ、あ水バケツで、入れるじゃん。うん。で最後に、お湯に通すっていうの,,、だったらけっこういけるかも。なんか、2、3回洗って、そしたらお湯借りに行くとか,,うん。いうだけで…。お湯はそこで沸かしてるから、それだったら何とかなるかもしれない。うん。で、洗い場で洗おうとすると、混んでる混んでるんだよね。,,、嫌。なんかスポンジもないのにさ、なんか,,。洗剤もないし。そうそうそうそう。いや、あれが…。寒いしね、しかもあそこ。しか出ないし。そうそう、手は真っ赤になるしさ。だったら、お湯とかこう、入れといて、その場でこうつけ洗いしてー。そのほうがいいかもしれないね。うん。で、裏側、まわり、お店ないようにしたから,,うん。裏とかでやればばれないし。そうだね。でっかいバケツを用意しなきゃいけないけど、それはまあ100円ショップとか。洗う係の人がちょっとつらいけど。そうそうそう。まあ、でも、それはまあね、何人か交代でやってもらって、それならいけるかな。うん。そうするか。で、えーと、で、スタンド売りのほうが、その3つで、ジャムとかソースとかはなしで、それにして、もしバナナとかトッピングがほしい人にはプラスいくらでくっつける、うーん。そっか。プレーンとメープルシロップとチョコレートシロップで、値段は分けなくていいよねー。あ、それはやりたくないんだよな、できれば。必要ないよね、と。するとさ、売り上げに差が出てー,,めんどくさく。予算が面倒だろうし、もう、ワッフル、セットは350円,,うん。とかにすれば。でもう。1個100円でいい。うん。100円ぐらいかなと思ってたんそんなもん。うん。じゃ350円にする、メリットは、どこに…。スタンド売り。スタンド売りっていうか、テイクアウト売りは、150とか200とかどっちか。いや、えーと、ワッフル1個たいていお店で120円から150円ぐらいだから,,うん。ちょ、高くなると思うの。100円ぐらいかなと思ってたの。100円から120円。んじゃ、えっと、ワッフルと、えっと紅茶のセットでテイクアウトで150円は。あそう、だね。うん。えーと、セットにしたら、私は350円でもいいかなと思ったのね。えと、安くするっていうよりか、なんかちょっと豪華になって350円とかってだったのね,,、あそう。とかもつくし。うん。あ、そ、生クリームもつけるから、スタンド売りだと、4つか、種類が。うんー。あ、なんか生クリームつけるとプラスしなきゃいけないからめんどくさいかな。いやいや、予算以上に、な、謎の部分が出るだろうと…。あれ。そこはちょっとつめなきゃだめだ。うん。うーん。そっか、そういうつも…。なんかね、えっと最初に、「人名1姓」さんに、ワッフルの値段をお願いした時も、100円から120円ぐらいだと思うっていうのをしておいて、で多分ワンコインにしたほうが楽だから100円がいいんじゃないかなということは言っておいたの。うん。そしたら“まあそれぐらいが妥当だと思う”という、返事がきた。うんー。紅茶っていくら。テイクアウトって。そう、紅茶が分からなくて、紅茶って1杯どれくらい。200円、100円しない。しないの。うん。あのティーバッグは、10個入りで600円とか。なの。でもさ、なんかお店入って飲むとさ,,そうなんだよ。それはするでしょう。そだから、あの、テイクアウトのほうは、あたしは紅茶は、ポットにいっぱいつくっておいて。うん。どぼぼぼぼぼって。あそうだ、テイクアウトが、「人名1姓」さんが困ってて,,うん。何だっけ、あのカップ,,うん。が、えーと、紙コップでおっきいサイズのが見つからないから…。こないだちょっと話をして、だから作り置きをしておいて、あのティーバッグは、3杯分ぐらい出るから,,うん。あの紙コップで言えば、だから、安くすればいいじゃないっていう…。ああ、なるほど。んーだから、作り置いておいて、い、1杯30円とかね。うん。どぼぼぼ、どぼぼぼとこう、入れてだね。うん、なんか、あの、魔法瓶とかに,,、入れて。外売りもできるねと…。そう。味はちょっと、もしかすると落ちるけど、もちろん、その場で入れるわけではないので。だ、だからなるべく、あのそんなにたくさん何時間も置かないような状態にしておいて、常になくなるぐらいにして、作っておいて、で、テイクアウトのほうは、そういうテイクアウトのほうは、じゃいくら。あーだからー、単純に計算すると、1杯、6、70円、100円とか以下だから、,,。3、39円とかなのよね。あ、そうなんだ。うん。でも30円なら、めんどくさい50円。と思う。他の語科とかも、だいたい50円ぐらいで売ってるからー。あ、そっかー。じゃ、紅茶は、テイクアウト用は1杯50円,,。で、セットメニューは350円ってかなり安いと思ったのね。私は350円だったら絶対入ると思っ。中。うん。中、。外。外、もセットメニューがあるんだ。あだから、要するにセットで買ったらってこと。あそっか。うん。それって、必要なの、かな。や、できれば、セットで買ったら少し安くなる、だから両方買ってこうっていうふうにしたい、なるほど。セットってそうだよね、ふつう。うん。それ、単価は、だけど、セットにすると安くなるという、だよね。だから、たとえば50円の、ほんとだったら1杯50円で、ほんとだったら1個100円だけど、合わせて買ったら130円とか。あーそうだね。うん。そうあってほしいんだな。じゃあ、ワッフル1個120円にして,,うん。お茶50円でー、で。せて150円かな。うん。そうするといいかも。うん。それはいいかもしれない。うん、よいね、よいね。うん。たぶんね、150円とか200円にするとね、“うわ、ワッフル高い”と思って買わないと思うんーだよね。それくらいかなー。やっぱあの中で、あの紅茶と、あの紅茶と、あのワッフルと、提供したいという思惑があるから,,うんうんうん。できれば、セットで買って。ねー。でいっしょに、ともに飲み、ともに食べて、こう楽しんでもらいたいの。うん。で今度、中のは、イチゴソースかりんごソースかでまあ、安いほうを、とバナナと、チョコレートシロップ、メープルシロップ、生クリーム。うん。で、あとプレーンがほしい人はプレーン。でも、プレーンと紅茶だけで中で食べる人っているのかな。なんか、かけたくなるような気がしないでもないけど。中でやって出てくるものなら豪華そうな気がしちゃうよね。だよね。なんか、わざわざプレーン1個で食べる必要なさそう。だったら、テイクアウトすればいいじゃん、みたいな。何だったら、上からかけるとかじゃないとだめなの。中に入れるっていうこと。いやたとえば、お皿で頼むと、お皿でちょんちょんとついてうん。2種類ついてきて、“どちらでも好きなほうをつけてください”。だね。生クリームが必ず添えられているとか…。生チョコシロップと、メープルシロップは、かけなくちゃいけないじゃん。置いとくと、もう、ものすごくぐわーってかける人いると思うから,,あ、。すると、メープルシロップとかけっこう単価高いから。そのものやっぱ、生クリームは絶対つくってことで,,うん。“もう1種類おつけできますけど”…,,うん。“どうなさいますか”、という感じかな。あとは、ソースを選べるとか。うん。生クリームはついてて、“ソースとかジャムとかこの中からかな。そんな感じにし。どうしてもプレーンがいいというんだったら、“じゃあどうぞ”。ああ、“安くはならんよ”、とか。“ならないですけどどうぞ”、とかいうことで…。かな。そうだね。そんな。ん。なんか、苦しんで…。でもそろそろかもしれないほんとー。うん。ほんとだ。あと、あと2、3分ぐらいとか。そうね。まあまあ、でも多分大丈夫であろう、あれは、なんか泣いていた。感じかなー。あとは、ワッフルのほうってさー、あれはいるの、あのー、特別メニューというか。わたしは、紅茶は、クイズを出したら、,,。で、“それコストかかるよね”って後で言われたんだけど,,うん。私としては、そういうことはどうでもよくて、家にある紅茶で、あのそろそろ飲みきりたいんだけど、。おもしろいからいつもは飲まないやつなのね。でそれを、実は裏メニューがあってー、。それって、売ったら、うちで買ったかまたあたしがもらったやつだからー,,うん。全然もう、そのまんま利益なわけ。なるほどない、ね、特に。ま、なんかやったりはしない。うん。いい。なんか特別にするにしても、上にかける系じゃないとできないから、めんどくさい。フルの形がミッキーになるとか、そういうのはだめ。うー、そ、それは、難しい、のでー…。たとえば、私が買ってきて、ワッフル器を…。あー、うん、それでもいい、別に、いいけど、特に私は何にも考えてない。特に、私、の、特に、の個別の友人が来たりとかは、そんなにないと思うから。そっか、じゃあ、いいのね。うん。お茶はとりあえず、密かにそんなことを考えてるんで。うん。うん。うん、私は特にないんで別に、うん。お茶やってもいいよね、それ、とか…。あー、それはもちろん。全然関係ない話なんだけど、裏メニューがこうシュッとかここから出てきて、とかいう…。うんー。ま、でもそれは注文するかどうかは、その人しだいで、教えます、ぐらいなんだけど、で値段もすごい破格の、値段にしておいて、だって私が提供するお茶だから,,あー、。いくらでもいいわけだから、1杯80円とかにしておいて、中で飲むのにね。後輩とか来たら、“私のつけで”って言ってあげるかもしれないけど、その場で。あっ。後で私が払ってっていうのはあるかもしれないけど、でも特に特別メニューっていうのは、考えてない。オッケーオッケー。うん。そんなもんかな。そうですね。じゃ、そんなところで。いんだよね、切っちゃって。うん、これはどこ。毛ちゃん‘もう’、気になる。え。。だんだん老けてくる。うそ。うん。さ、最初だって若々しき頃の毛沢東だったもん。そっか。うん。あ、じゃあ。入れる。入れようか。はい。と、じゃあ、さっきの話の続きを。はい。就職。うん。そのー、何だっけ、えっと、彫刻家のー,,そうそう。人の、話か。そうなんか、その、人が、話をしててー,,うんうん。こう、自分がやりたいことが、ほんとは何もやりたくない、やりたいっていう気持ちとやりたくないっていう気持ちが、もちろんみんなあるけどー,,うん。うん、なんか、それを、一番やりたいことが見つからないしー,,うん。それに妥協して、とりあえず何かをするのも自分の中で違うなっていうのが、自分で理解してるっていうか。うんうんうん。自分はそういう人だと思ってるからー、あえてやっぱ就職をするんじゃなくて…。うんうん。もうしばらくこう、自分の道を探すために。そう。色々やってー。うん。あー。でもそう考えて、なんか、親のこととか世間体を考えて、大学院に行こうって思ったんだけど,,うん。それでも結局時間がもったいなかったり、行ってからやっぱね、迷うことになるかなーと思って。それもあるだろうね。またおんなじようにね。そう。うん。絶対これがしたくて行くっていうより、なんか、最近モラトリアムな感じで、大学に進む人のが多くて、とか聞いてて、大学院に入るのも、やっぱあんま難し、くないって感じで、うちの、何だろ、エスカレーター式に行くみたいな雰囲気もあるから,,うちもそうだよ、うん。だから、んーとか思って、でやめようかなと思って。あたしー、もねえ、まあ、就職ずっと決まんないからさ、やっぱり、もういいやー、なんか、フリーターでも何でも、とかって思ってた時期もあったんだけど,,うん。で思ったのは、あたしの場合はね、あの、やっぱりあたしも何やりたいかってすごい、分かんなくて、それで、ずっと悩んでてきたんだけど,,うん。あのー、そ、とりあえずはー、学生を卒業して、働くことが自分にとって一番重要だと、最近思うようになったのね。うん。だからー、まあ、自分がやりたいことって何だかよく分かんないんだけどー、でも、一応は、働く,,うん。うん。どんな形であれ,,うん。うん。それはやっぱ重要かなと思って。うん。うん。なんか、「名」ちゃんはさ、前話した時に、こう、その仕事をがっつ、がっちりやって、で結婚したらー、仕事をやめ、やめる、っていうのは決めてないけどー,,けっこううん、そういう感じだったよね。けっこう、うん、そういうふうに。今は、うん…。うん。だから、自分の職業観っていうもの自体が、けっこうあいまいで、あたしの場合は。そう、だから、やっぱりあたしも、バリバリやりたいっていう気持ちと,,うん。やっぱりこう、自分の、何だろ、健康だとかこう生活だとか、そういうのを、大切にしたいって思いがなんか、両方あって、矛盾してるんだよね、すごく。うんうん、分かる。うん。なんだけど、この、今20代のうちは、んー、まその、自分の生活の充実っていう、ま両方、両立させるのが一番いいんだけど、それよりも、やっぱりバリバリ仕事をやるほうが、こう自分を高めるにはいいんじゃないかとは、思うようになってきたけどね。うん。なんか、そうねー、その、バリバリする先に、自分が何を、なんか、求めたいのかなって、なんか、あたし中途半端にさ、こう、会社で委託社員とかで、学生しながらも、ある意味社会人として、こう、仕事ってか、職業を選んできちゃったからー,,うん。なおさら、こう見えなくなっ、ちゃったのもあってー。そうか。そうそう。なんか、そうなの。でもなんか、うんそれは、たぶん、あたし書道がしたいとかー、自分でなんか、作りたいのが別にあるからだと思うからね。たぶん、企業に一時期向いてて、それはもう、あんま自分に必要ないのかなーと思って,,。っていうか…、うん。あたしね、なんかの雑誌でね、見たんだけど、あの、同じく「名」ちゃんみたいに書道目指してて,,うん。でー、時期は「会社名1」に、就、就職したのね、その人。あ、知ってる。知ってる。あの、たぶん、あれだよね、「会社名2」の雑誌だったと思うんだけど、。,,うん。なんか、。うん、知ってる人。あほんと。で3年ぐらい「会社名1」勤めてその後独立してさ,,うん。で今、自分のこの書道の作品をこう、インターネットで売って、やってるっていう、人が、そういう人がいて,,うん。なんかその人も言ってたけど、やっぱり、その仕事をしたその3年間っていうのは、決して無駄ではなくって、独立する上でのスキルがついたって、そうやって言ってたのね。「大学名1」大かどっか出た人だよね、たしかね。うん、ちょっと、覚えてないけど、うん、名前覚えてないんだけど。そ、,,。前向きにとればさ、あのー、就職するのがすごい回り道かもしんないけど,,うん。それでまた新しい自分が発見できるかもしれない…。そうだね。そう考えたら、就職っていうのも、まあ1つの手かもしれない。あー。でも、「名」ちゃんは、それはやっぱり、それはちょっとこう、邪道かなと思ってるんだったら、まあ回り道をしてでも、2年ぐらいちょっと色々考えて。うん。うん。っていうかなんかね、邪道っていうわけじゃないんだけどー。邪道はちょっと言いすぎか。ああ。そんなことはないけどさー。しっくりこないんだよね。なんか、その間に、自分が、たとえば「会社名3」で続けるとかー,,うんうん。とりあえず、なんか、正社員は無理だと思ったの。無理っていうか、なんか、声かけてくれたことがあったんだけど,,うんうん。あのー、“新卒採用があるよ”って。うんうん。だけど、たぶん「会社名3」であたしが一生やってくとか、少なくとも数年間,,うん。数年間っていうか、そう…、会社に貢献できたり、できるように、力をつけてから、仕事してく気がたぶんないから,,うん、,,、失礼…。うん。いや、それ、そん、そこまでは考えなくていいと思うけど。だってさ、今就職する人って、あのー、会社をさ、会社にこういかに貢献するかじゃなくって、会社をいかに使って自分を高めるかってことに、重点を置くわけじゃん。うん。だからそう考えたらさ、まず第一に、か、「会社名3」に入れるっていうのも、すごい難しいことだし,,それはもう。そうだよね。うん。やっぱり、こう、これまでこう、編集の、編集をやった経験がある人じゃないとさ、チャンスもないだろうし、うーん。でもなんか、一般の、公募から、たとえば、ある大手の出版社受けて受かって、力だけつけて出るっていうのと、知り合い、もとからバイトで知り合ってて、うちの、事業部みたいなとこに入るのが、前提で、呼ばれたのと違うし、なんか,,そういうことね。あたしがいたとこが、どんどんせか、なんだろ、全国に広げてくから,,うん。その、その事業について、のスペシャリストっていうか,,あー、そういうことね。どんどん、色んな人に、広げたい、りする人を、求めてる、感じだから。そっかそっかそっか。だから。じゃその,,そう。会社が求める人材と、あと「名」ちゃんが考えてる、そのー、し、なんだろ、今後のキャリアビジョンはずれてる。たぶん。あー。そうすると、たぶん、なる。最初はー,,あ、それは、けっこうきついかもね。きついよね。そうだね。もうだからなんか…、でもね、すごいやっぱ、くらくらきたのね、なんか。うん、来るよねー、そりゃ。でもなんか結局、それに、すぐ答えれないから、多分自分では決めてるんだろうなと思って。だからなんか、しばらく、あーでも、なんか、編集の仕事を、もう1個の出版社のほうで、やりながら,,うん。食べていけるようにし、そうだね。でその彫刻家の人が、今度なんか、ニューヨークに拠点を移すので、今ちょっと前まで行ってて,,うん。で、あたしがやりたいことがたぶん、たぶんないのかもっていうふうに,,うん。でも、なんかしたいのは分かるけどっていう話で、したら、“しばらく、その、宿と食事は見るから、航空券も出すから、来て、なんか手伝いとかしてみる”とかいって言われて。あー、それは面白そうだね。そうそう、だか,,うん。行ってみたいと思ってて。で,,そっか、うん。なんか今、地域とかに興味があるから、それで、なんかね、本の編集をしてる、おじさんがいるんだけど,,うん。その人が本の編集してて、その人もなんか、建築家なんだけど、街づくり、子供たちとなんかしたいとか、がんばってて,,うん。なんか、事務所の、なんか、い、“来てもいいぞ”みたいに言われて。うん。来てもっていっても、給料しっかりくれるわけじゃないと思うの。まーでも、まあ、手伝いはやらせるよっていう。そうそう。なんか、って言ってるから、そういう、1個じゃなくって、いくつかをかけもちながらやってみようかなーと思って。うん、それもいいかもね、なんか、ちょっと不安なのは、なんかもしー、社会保険とかないじゃなーい。あーまあね。あたしどっかでさ、そういう、###じゃないし、親じゃない、親とかが考えるような、安定とか、そういう一番の心配点ってそういうとこだと思うんだよね。そうだね。親はそうだ。だからね、なんか、それじゃ納得できないから今自分はこうしたいって、我を通してるけど、自分が知らないだけでさー、なんか、あとあとすごいことに、なるかなーって、心配もちょっとあるんだけどね。だったらまあ、そういう、ま、そういうちょっと、フリーターみたいな生活を2年ぐらい続けてその後は、ちゃんと社会人、会社員になるよっていう前提でさ、2年間だけ、そういう生活をして、なんかこう、けじめをもともとつけてさ、プランを練っておいて、それを、ちゃんとこう親に説明すればいいんじゃないの、うん。それは、に、その、フリーター生活がだらだらずっと、ずーっと続くかどうかは「名」ちゃんのやる気しだいじゃん。うん。うん。そだね…。なんか、フリーターでずっといくっていうより、フリーで動きたい、みたいな。ああ、そ、もともと、そっか。うん。でも。じゃやっぱり、独立。独立。うん。だったら、もう今のうちからさ、経営の勉強とか、自分でやったりとか、まあもちろん、あのー、「名」ちゃんの場合は、その、経営を自分でやってる人たちとさ、こう知り合いがいっぱいいるわけだから、そういう人たち、にこう、どう経営のね、やりかたとか…、うん,,そうだね。うん。そう考えてたらいいんじゃない。うん。やっぱり,,。人の下につくよりは、自分でやりたいっていう気持ちがあるんだったら。うん。うん。そうしようと思ってさ。今はね、独立もしやすくなった時代だし。うん、そうだね。いんじゃない、うん。あたしは逆に、独立とか、全然考えてないないな。あー。ただなんか最近…。ごめん。何。インクがついててさ。まあいいや。そう、なんか、最近思ってんのは,,うん。その、あたしがこう最終的に求めるのは、こう家族円満、家庭円満なわけよ。そういう、そのためには、今何ができるかっていったら、もちろん仕事をバリバリやるのもいいんだけど,,うん。こう…、まあ、あんまりはっきりは考えてないんだけどね,,うん。いずれか、自分がこう、店を持てたらいいなってこう、喫茶店とか,,うんうん。そう。そういうの考えてて、で、一応、あの、日本茶の喫茶店をやってる、お店があって、でそこ、今度バイトの面接を受けることにしたのね。で、一応なんか、そこの採用条件っていうのが、こう、“アルバイトとして、適当に半年間やるんじゃなくて、こう、今後のプランを考えて、正社員への、あの登用も考えて、こう長いプランでやってくれる人じゃないと採りません”みたいなこと言われて,,うん。ま一応、それで、“はい”って言って返事して,,うん。うん。その店あたしもすごい好きだったからさ。ふーん。そう。で、ま、とりあえず学生のうちは、そこでこうバイトしながら,,うん。うん、色々こう、お茶のこととか勉強して、お茶好きだからさやっぱり。うんうん。そう。そういうこう、喫茶店のこう、経営みたいのを学べたらいいかなーと最近思ってるんだけど…。日本茶の、ちぇ、え、喫茶店って、どこー。あのね、えーっと、あたしが行ったことあるのは、「地名」、「デパート名」。「地名」の「デパート名」、の地下にある「店名」っていうとこなんだけどー。ふーん。うん、あたしあの日本茶メーカーの、就職で受けてた、就職試験で。うんうんうん。でそこのお店の、の店舗見学行った時たまたま向かいにあって、ですごいね、おしゃれだったの。あの、お茶の販売と、あと喫茶店をやってて、こう、あの、お店の雰囲気とか、すごくしっとりしたような。へー。それがあの、デパ地下なのに、そこだけこう、違う。異空間。異空間になって、うん。え、したら、「名」ちゃんもしそうしたら、うちのお茶置いてくれるの、ねえ。ん。あー、そっかそっかそっかそっか。ね。うん。そう、で、中国茶は、独学で、本読んだり、ちょっと勉強したけど、日本茶のこと全然知らなくって,,あー。うん。だから,,論文…,,もっとね、勉強したいね、うん。論文とかは順調、お茶の。お茶ねー、うん、全然書いてないんだけど、今本読んでるとこ。そっかそっか。うん。はー。いいね、でも、すごく。うん。そういう、進路考えてるんだね。ちょっとね、うん、そう。でもやっぱ、いいよね。自分の空間はいいよね。そういうお店だったり,,うん。もしそういう、経営みたいなのまで考えなくていいような,,うんうん。その環境、たとえば旦那さんがすごいお金持ちだったりとかしたらー,,。なんかそれこそ、友達とかが集まるサロンみたいなの作りたいよね。あー、まあ、それは、あれだけどね。だからやっぱり、自分の世界をこう花開くためには、その前に資本が必要なわけで,,はい。だからその、資本を貯めるために、やっぱり、サラリーマン、OLになって働く、かなきゃいけない期間があるなーと思う。そうだね。で、そういう自分の世界を作っちゃった後、なかなかこう、またもう1回‘もっかい’さ、社会の中に入って、そういう組織の中で働くってできないじゃん。うん。だから、うーん、大卒の、その、その後の進路、まあ、5年ぐらいはやっぱり、組織の中で働かなきゃいけないかな、とは思うけどね。そっかなー。うん。あ、あたしはね。うん。あたしはそう考える、そう…。そうねー。うん。ま、それはでも、人の、それぞれじゃない。うん。うん。なんかそうだよね、でも、うん分かる。うん。私もね、自分がどこまでね、その企業とか、その組織の中で、のことを、何だろ、理解してるか,,うん。ある程度見えてる、気になってるけど、実はもっと,,。見えてないのかもしれないし,,うん…、うん。ってとこがけっこう、じ、微妙だったんだけど、でもなんか、多分フリーで動きながら、自分で何とかするほうがたぶん合ってるんだろうなとか思ってて。うーんうん、まあ大変だろうけどね。うん。うん。大変かな、やっぱり。大変でしょう、1人のほうが。仕事全部とってきてさ,,うん。営業も全部やんなきゃいけないんだよ、自分で,,うん。売り込みもね。なんか、会社で普段やること、経理から、営業から、全部さ、総務まで、全部自分でやらなきゃいけない、1人だったら。うん。うん。だからそれを逆に楽しいと思えればさ,,そうね。うん、いいんじゃない。やっぱ、“自分でやる、全部やりたい”、とか思うんだったら。うん。うん。全然。なんかねー、全部やりたいっていう気持ちより、そのほうが楽なんだよね、自分が。あー、気がね。うん。あー。仕事するにしても、なんだろ、自分の目的に合った人と会うし,,うん。相手も、自分だから合ってるとかで、こう、続いてくわけよ、人間のこうつながりが。うーん。で、仕事も広がってく、のを、こう体験しちゃうと,,あー、うん、組織の中で、たとえばおっきい会社で,,うん。決められた仕事をするのも、それは、やりがいとかはあったけど,,うんうん。やっぱ苦しいよね。ノルマあったりー,,まあね。なんか、それなりに対応はしてくれるけど、がんばっても、なんかどうしようもならない時とかも、ある、。でやっぱり、明らかに、企業の資本を増やすためっていうのは、そう。なんか、それが、当たり前なんだろうけど、なんか、うーん、当たり前なんだけど…。結局は会社のためなんだよね。うーん。うーん。そりゃ、楽しい会社だったら、全然問題…,,そうだねー。や、てか、楽しいから、全然がんばれるんだけどー、居心地もいいだろうし、がんばれるんだよ。んだよ。だけど、一生そんなことを続けてられないって思っちゃう、のかな。一生っていうか、それだったら若い頃に、色々、チャネルとか作っといて,,そうだね、うん。やって、うん、もしだめだったら、まあなんとか、早めに、方向転換して企業就職とか難しいとはいえね。,,。どうか…。いやでも、転職とかたいへん、就職とかたいへんっていうけど,,うん。やっぱそれなりに、自分のスキルがある人は、それも可能だと思うから。そうだね。うん。スキルがち…、とはいえないんだけど、なんか…。いや、ないとも言えないよ。でもなんか多分ね、契約とかの社員とかとしてだったら,,うん。いつでも拾ってくれるし、人もほしい、じゃない。うん。そのかわり、あんまり保障とかは良くないかもしれないまあ、契約ならね、こう、採ってくれるよね,,。は。うーん。まだ、若いうちは。そうだねー。だから…。色々冒険をね。そう。しようかなと。あー、そうなんだ。なんか、男の人ってけっこう冒険できない人多いじゃない。うん。うーん、やっぱり、面接とか、受けててさ,,うん。うん、男の人は、こう生活かかってるから,,そうだね。うん。やっぱりね、福利厚生とか気になるっぽいんだよね、男の人はさ。そりゃああたしだって気になるけど,,うん。どうせ、いつかやめるしっていう頭、そういうのが、なんか頭ん中あるから,,うんうんうん。そう、だからまあ、やりたいことがやればいいかなーっていう…,,。考えてんだけど。うん。30までに何とかしたいよね。うん、そうだね。。とか言って。何とかした後に、こう結婚する相手がいればいいん。けっこう重要じゃない。それは、いるよ。ずーっと、ひとり身、独身っていうのもね、悲しいと思うよ、女性の場合はさ。うん、そうだね。うん、やっぱりね、うん。私の友達けっこう、結婚しないって人多いよ。そう。あの、みんなこう、エリートの道を行くような、子ばっかりだからさ。うん。話したっけ、あたしの友達もうみんな、ほとんど、ほとんど女の子,,うん。もう大企業なのね、就職先が。でも、けっこうもうみんな、バリバリ仕事をやるっていう、そういう感じの子ばっかりでさ。うん。あたし、そういう風じゃないから、うん。家庭,,うん、「名」ちゃん。そう、##だよー。でも、なんか、人の価値観だとは思うけどー,,うん。ちょっと、悲しいよね。分かんないけど、企業しか見えてなくて,,うん。おっきい、おっきいものを動かしたいとか、経済をー。うん。ま、それはね、野心が大きいってことで。うん。うん。でもなんかね、人、ほんと価値観だからね。人の価値観だからね。あたしもね、なんか、たとえばさ、自動車会社だったら,,うん。自動車ってけっこう絶対なくならないし、とかね、こう、おっきいお金を動かすんだよ、とか話を聞くじゃない。うん。その思うんだよ。そうそう。だけど、なんか、ねえ、やっぱり、色々考えちゃうけどね。やっぱね、価値観だよね、ほんとそれはさ。うん。うん。だから自分なりの、ね、合ったところが見つかるさ。そうだね。うん。。うん。まあ、あたしもー、やっぱり、やりたいことってほんとよく分かんなくて,,うん。とりあえずやっぱ中国語使いたいなっていう、ふうにしか思ってなくてさ、でも、それだけじゃさー、企業は採ってくんないっていうの。なんか中国語だけじゃなくってこう、どう、会社に貢献しなきゃいけないかってそいう、なんか、そこまでこう、考えてこう、なんだろ、そういう考えがまとまってないとさ,,うん。やっぱり、おー、やる気があるとは認めてもらえないわけじゃん。うん。だから、そういう点であたしはちょっと、まだあいまいなのかな。うん。まだから、そうだね、ま、がんばるしかないですね。がんばるしか。そうだね。ちょっと怠けてたから、うん。そうそう。色々やってみることだよね。うん。動か。何したいか分かんないって言って、何もしなきゃ一生分かんないよね、きっと。なんかね、最近、ちょっと前に、けっこう思いつめててー,,あーそう。そーれでね、こう気が晴れたのが、こう、もう、“とことん追い詰めてください”、みたいに、考えたの。色んな、会社とかから、“来てもいいよ”とかー,,あー。“来る”とか、“大学院進む”とかいう話もあったり、こう考えるわけよ、はーってこう。うーん。とことん追い詰められて、仕事もぎりぎりまでしなくて、お金もぎりぎりまで、考えて,,うん。そしたらなんか、楽になったの。はー、別にいいじゃん、みたいな。たまにそういう人いるよね。お、すっごい追い詰められて、あたしの友達でもいるんだけど、追い詰めて追い詰め追い詰めまくって、でどん底に落ちて、で、ふっと上がると楽になるって。うん。そ、そこまでしなかったんだけど、追い込めてみようかなって想像したら、楽になった。なんか、勝手に、想像するの、こう、あー。うーん、。それ、そのままね、ずーっとずっと底まで行くからね。あたしは、こう楽観的に考えて、こう楽、自分を楽にしていくタイプだから。あー。ねえ、へこむとね、ずーっとへこみ続けるの、きゃーって。つらいよね。うん。悩めるから幸せな時期だよね、でも。あたしね、前回「名」ちゃんに会った時はね、ほんっとね,,うん。なんか、うつだったね。あー。もう、なん、自分の口から出ること、全部さ、なんか、あのー、ま、なんか、後ろ向きっていうの、前向きじゃないの。うん。あー、“自分はだめなんだ、どうせ、なんとか、だから、無理だ”、みたいな。うん。うん。そう、それに気づいて、“はー、だめだ、これじゃだめだだめだ”、と思って。うん。うん。そう、そういう時期もあるよね。でもなんかね、あの時会った時、すごい「名」ちゃん、こう、精神的に辛い時だろうなとか、なってたけど、でも客観的にすごい見てたよ、。だからえらいなーって。いや、だから人に会う時はさ、やっぱり,,うん。ちょっとー、あんまりこう自分をね、こう辛いことを出すばっかじゃだめじゃん。うん、うん。だから、ん、それでも、けっこうがんばってたかもしれない。うん。でももう、心の中では、“はー、はー、はー”みたいな。「名」ちゃん。ほんっとそうだったもん、あの時。でも「名」ちゃんと話して、そのー、6月の終わりぐらいだよね。たしか。あの後、まあ、うん、そうだね、まあ落ちて、また、ふふふふ、と上がって。うん。そう、でも7月の終わりか、ちょっと前、2週間ぐらい前、すっごいやる気ない時があってさ、超どうでもよくなってて、そういう時期もあったりして、でも、それが2週間ぐらい続いて、“あー、いかんいかんこれじゃだめだ”、と思い出したのが、ちょうど、1週間前ぐらいか、うん。小刻みに、こう、なるよね。あたしも。よね。そう。ちょっとした人の出会い。そう、だから…。そう、あたし、のこういう職業観がちょっと変わったきっかけっていうのが、まああの、あの、OBの先輩、ま、先生なんだけど、その先生の、先生の話と、あと、あたしの、友達のお父さんの話。うん。今あの、なんだろ、そのもともと勤めてた会社の子会社の社長をやってるんだけど,,うん。なんかその、上の人からの話を、聞く機会があって。やっぱ学生の話よりそういうはな、人の話のほうが重みがあるじゃん。うん。そういう人の話を聞いて、その後、こう、テレビとかでさ、なんかこうよく、成功談とかこう、失敗談とかそういうのもよくやるじゃん。うん。それを見ると、こう、なんか、自分の心に、こう残るものが違ったのよね、その。そう、そういうのでけっこう、また楽観的になったりとか、自分の考えに、うん変化があったりとか、あったけどね。うん。うん。やー、でも、人の出会いって大切だよね。うん。うん。そっかそっか。あ、もうそろそろかな。うん。切っていいのかな。うん。「人名1姓」さんが,,うん。イギリスに、行ったみたい。え、そうなのー。うん。仕事を、やっ、やってたじゃない、うん。でー、なんか、6、ん、6月ぐらいか,,うん。に終わってー、で7が。え、契約が切れたってこと。うん、なんか、もともとほら、長くやる仕事じゃないじゃない、なんか。あ、そうなんか、何て言えばいいんだろう、だって、しょせん、付き人っていっちゃあ,,ねえ。下働きだしー。そうねえ。で向こうにしても、あの業界自体が、なんかそういう付き人はー、一生やる仕事じゃなくてー、3年単位とか,,。とからしくてー。え、いつから行ったの、7月か、なんか8月じゃなかったけど、7月の半ばの、ぐらいかなー。えー。で、全然なんか、私も会ってなくてー,,うん。で、ろ、なんか、うん6月に仕事がまあ終わって,,うん。まあ、まあ終わるからっていう時になんか、電話があって,,うん。なんか、“まあ色々世話になったよー”、みたいな。なんか、や、別に世話し、してないけど、とか思いながら、ま、ちょっと最初の頃愚痴聞いた程度かな、うん。でなんか、“まあお蔭様で仕事も終わることになって”、みた。で、なんかイギリスに行く手続きは、けっこう前からまめになんか、あんな仕事しながら、こう巡業で回ったりしながら,,うん。こうなんかパンフレットとか、こう色々集めて、向こうの大学、なんか、名前はよく知らないけど。うん。大学、に行ったの。大学に行って、なんか、大学のなんか、げん、何、語学の付属コースあ、。じゃないかなーと思ったけど、うん。そっか、まず、うん、なんか,,そうなんだー。半年かな、ちょうど。だから,,ふーん。んーっと、2月、とかには戻って,,、ほんとにー。ちょっ、で。行きそうだよね、そしたら。んー、でも、帰ってきたら、帰ってきたでなんか、付き人をやって,,うん。そのイギリスでちょっと舞も勉強してっていう、なんか、経験を生かしてか知んないけど、本人の希望としては、なんか「会社名1」とか、ああいうなんかこう、文化的な,,うんうんうん。放送媒体でやりたい、みたいな、,,だー。一応、帰ってきたら、だからおとなしく,,。っていうか、なんかあれだけど、。だから、仕事終わってからも,,うん。変わった経歴じゃない。なんか、本人ほら、ふつうの就職活動したことないから、自分はなんか、新、新卒なのか、既卒なのか、,,。その、その、それの区別すら分かんなかったらしく。で「大学名1」の就職課に、こう、問い合わせ,,はい。そしたらメールで丁寧な返事が返ってきて、どう、どうのこうのみたいな。「大学名1」、丁寧なんだね。そう、すっごい丁寧。やっぱね、就職課は丁寧なんだなっていうのは思った。ま、その丁寧っていうかな、何て「人名2姓」総長、あれ、から、あ、あれは、総長変わったの。総長変わった変わった。今、「人名3姓」さんの件で、謝りのメール、あの、手紙届かなかった。あ、逆逆、まだ、私なんか、在籍中,,、そっかそっかそっかみ、“みんなしっかりしろ”みた,,。メールが全員に届いてー、“えー”、みたいな。さー,,何もやってない。謝りのメール,,あメールじゃないや、手紙届いてさ,,え、全然。謝ってる場合じゃないじゃん、お金をさー、どっか回してほしいよね。うーん。なんかさー、てか、“世間に謝んなよ”、。いやー、あ、ほんとだね。そうだよ、そういうことあったよねー。でもなんか、みんな学食とかでー,,うん。まあ話題になるから、しゃべってるのが聞こえたんだけど、“そんなサークル、あったって知らなかった。けどー。あほんとー。えー、だって超貼ってあったじゃん、学部の,,全然知ら。「サークル名」。ほんとー。全然分かってなすっごい知ってたんだけど。ほんとー。え、やっぱ有名だったの。有名っていうか、すんごいチラシ貼ってあったのだけ覚えてる。えー、ん、ん全然、。あ、ほんとー。なんか、あたしの周りとかはー、むしろなんか、そんなサークルがあったなんて知らなかったね、みたいな。あほんとにー。あ、そうありえなくない、あんなさー,,でもさー。キモい男にさー,,そうだよね。きた、気持ち悪かった、ほんとに。どーしたらついてっちゃうの。うんー。でもなんか、ちょうどあの頃やっぱり、こう、何、教授会かなんかで、,,うんうんうん。一応議案にかけて、退学処分にするみたいなさー。あー。あたしがちょうど図書館、「図書館名」図書館から出てきた時に、なんか掲示板に、こう、でかでかと、い、“1名退学処分にするあれ以来さ、「サークル名」あんまり報道されないじゃん。うーん、。「大学名1」がさー、あれね実はでも、けっこう「大学名2」もからんでるって。そうそうそうそう。うん。おおもとの裏はさ、。「大学名2」なんだよね。「大学名3」でさ、うちの学年の子で「大学名2」1人いてさー、であたし「大学名1」じゃん。うん。で、2人で、でも、“「大学名2」がおおもとでしょー”とかそうだよほんとに。“あたしんところは悪くないじゃん”。ねー、世の中、なんか大きなお金がからむとさー,,。でもあるよね、そういうこと、ほんとに。すっごいキモいよね。うんー。見た、あのテレ。あのー、“「人名3姓」さんだよー”とか書いてあるの。あり得なくない。まあねえ、なんなんだろうね。あり得ないよね、、ねえダッさ、あり得ない、“どうしたのー”、みたいな。でしかも、1回退学してから、また。そうそうそう。学部転々としてるよね。「学部名1」かなんかとあれだ##。「学部名2」でしょー。そうそうそう。まあ、お金がよくよく続くよね。でもその人1人はさ、そうやって入れておくことで、色々なんかその、イベントとか、な、何にしろ、その分の、お金の元はとれるだけの。もんだわねー。ねー、いやなんかも、もっと別のとこに使えよって感じなんだけど。ほんとだよー。でもさ、あの時にも思ったけどー、メンバーにさ、「大学名4」の人とかもさー、,,、「大学名5」大とかもいるよねー。いるのにー、やっぱり、なんか、一番叩かれやすい、。「大学名2」。,,、「大学名6」大とかいたと絶対にね。どうもねー、なんか、ま、しょうがないんだけどさ、なんか叩かれてなんぼみたいな,,とくに「大学名1」ね。うーん。ところはあるんだけどー。ねー。んー。そう、でさっきの話だけど,,うんうん。なんか、ま「人名1名」が全然、連絡、その、あんま会ってなかった,,。まなんか、次の付き人さんに、こうなんか。もう決まってるの,,うんそう、なんか、次の付き人さんがね、獣医さんとからしいのよ。え。女の人で。そうなんだけど、その、なんか、その、旦那の芝居にほれてー,,はー。付き人やりたいって。はー。まあでも、そんなこと言っても、「人名1名」だってね、現役で、「大学名1」、出てくようなー、人でー。でも獣医だよ。獣医、そう獣医、20いくつの、獣医さんで。へー。うん。で、その人に、仕事の引継ぎがあるから、とかいって、ずっと仕事終わってから,,うん。なんか、1ヶ月近く、あの、足、なに、足利だっけ、あの,,うん。の家の、なんか、喫茶店の仕事手伝ってたんだけど、仕事の引継ぎがあるから東京で出てくるし、まあちょっと、“会いませんか”、みたいな話になって,,うんうん。で、その時にまあちょっと、いきなりまあ会ったん。まあ、元、元気そうで,,うん。で、なんか、そのー話だと、なんか「人名4名」ちゃんにも、ほら、博多に,,うん。最後の仕事が博多だったらしくて,,うん。博多に1ヶ月近くいたから、「人名4名」ちゃんけっこう誘って,,うん。こう、ご飯食べに行ったりとか。うん。「人名4名」って元気らしいよ。なんだかんだ言って元気らしいけど、なんかバイトの、子とかに、かなり、なんか嫌われたとかー、なんか、いじめられたのか,,。そう。すごい、気の強いバイトの、,,そー。そ、こ、うまく行かない、みたいな、なんか…。いじめでもなんか、だから、いっしょにこう、どっか飲みに行ったりとか、感じのいいバーとか行ったりしても,,はいはい。「人名4名」ちゃんがなんか、“あたしここにも1人で来た”、とか、出かけるところ、ところ、なんか、“1人でここ来てるよー”とか、あ、ゆうから、「友人名2名」ちゃんってそんな感じの子じゃなかったじゃん,,うん。1人で出かけるとかー。卑屈、ってか、なんかさ、“ここ来たことあるよー”ぐらいならいいけど、何で,,、“1人で来たことがある”、。うん、,,とかは言う。なんかやっぱ、地方、1人でいきなり。思う。あたしーの、ほら、「大学名1」、の時の友達がさ、心理の友達が、「大学名7」大学の,,、うん。もーん。やっぱりー。なんかね、大阪好きで行ったんだけど,,うん。んー結局“住んでみると違う”、とか,,。なんかもう、こっちの人よりも、けっこうずけずけ入ってくるは、言うしね。それでなんか,,。とか言ってて。なんか、自分は、ここ以上入ってきてほしくない,,。なんか、無神経に感じるぐらい、ずかずか入ってきてやだー。はね、それが当たり前。それで助かる部分もあるんだけどー、なんか、自分的にはちょっときついかなっていうのがある、って言ってたからね。違うしねー。行くのと、実際に何の関係もない土地に、ぽんと1人で,,、きびしいよねー。やっぱり大変だと思うんだよね。もう,,文化違うもんね。全然違うしね。でなんか「人名4名」ちゃんも、は、博多でしょ、福岡で,,うん。で「人名1名」も、しばらく、うん、あの人2回ぐらい巡業で博多行ってるから,,ふーん。延べだと、2、3ヶ月、博多にいる,,うん。やっぱりでも、関西の人でさえそうなんだけど、福岡の人、博多の人は、なんか東京とかに対し、東京から来たとかいうと、なんかすっごい対抗心燃やす、みたいなところが、なんか、ある。なんかま、九州の人って気が強い感じがする,,うん。なんか、別の、九州女みたい。だからたぶん、,,。その、バイトのね、たぶんね、ちゃきちゃきな女の子から見たらー、その、東京からいきなりこう、来た、来て、で女の子でー、で、上司で、みたいな、あーけっこう大変なんじゃないかねー。しっかりしてるようにも見えないしや、ねー、ま、なんか、ほん、ほんわかって感じだからー。そうそう、でもなんか、や、やめずに、。あたしのところも、1回ー,,うん。真夜中、真夜中っつっても12時半とか,,うん。ま、でも、夜中の12時はばっちり過ぎてたけど,,うん。いきなり電話があって、へ、どう、なんかあったかと思って、“どうしたの”、みたいなさ。うん。や、なんか“バスを待ってるんだけど、今”、みたいな。え。“バスを待ってるん…、どうしてるかな、と思って”、みたいな。大丈夫ー、元気なのー、大丈夫なのー”、とかあたしのほうが心配になって。“うん別に大丈夫”、みたいな、“今バス待ってて”、要するになんか、暇、暇つぶしだ、みたいな感、感じで。へ。え、でも、あたし、夜中の12時過ぎてるから、なんか夜遅くご、ごめんねの一言がほしいんだけど、うん。それもなく、なんか、相変わらずのペースだから、“あれー”とか思いながら。ていうかさ、けっこう携帯だと遠いとお金かかるわけじゃん。うん、そうね。それを平気でかけてくるって近くに友達いないってことなんだよね、だからやっぱ、社会人で、仕事で、地方で1人で行くっていうのは。かわいそうだだから、早く戻って来れたらいいのにねー、とか,,ねー。うん。思うんだけど。まあ、彼氏とはなんか,,うまくいってんの。うーん、なんか、彼氏は、こっちにいるんでしょ、たしか。だよね。うん。で、なんか、先生になる、なる人とか,,うん。教員志望とかゆって。もう、みんなえらい人生なんか、なんか…。で、でも「名」ちゃんが一番でしょー。そうかー。一番なんかこう、どんどこどんどこ。そうだよ、「名」ちゃんが一番だよねー、やっぱ。そうかー。うーん。でもなんか、ん、本人はそう思わないかもしれないけど,,う-ん。でも、地元で結婚できて、で近くにお母さんがいてっていうのはやっぱり、うん、いんじゃないかねー。いいのかねー。だって、旦那さんの仕事も、なんかけっこう安定,,まあ安定は、してるー。うん。で、転勤も、ないんでしょ、ね、何か。ねえ。あたしの転勤があるかもしれないけどー、そ、それは、ね、うん。仕事あるならあたしどこでも行くんで、みたいになってるから。でも「名」ちゃんの旦那さん割とそういうのでも、許してね。うん。そうなんだよね。本人は本人でこっちでちゃんとした。うん。そうなのよねー。え、でも何か言ってなかった。なんか,,何を。の,,あー、あー。なんとか隠し‘がくし’、隠し‘かくし’みたいな言ってた。なんか,,原子、結局ね、旦那関係ない部署だから、“別に俺は関係ないけど”って言ってたから。なんかさ、「会社名2」のなんとかかんとかって,,。あー、「名」ちゃんの旦那のとこだよーとか。でもなん、なんか、うん、そう直接はかん、。でもねー。“俺全然関係ないしー”とか言ってたから。うん。“俺電柱建ててるだけだしー”とか言ってから。でもさ、あの、電柱のさ、広告の、なんかこうかけるやつ、看板みたいの、あ、ある。あれってどうなの。あれただなんだっけ、なんか。分かんない。なんかね、昔なんか、息子さんが、何大学から帰ってきたら、歯医者を、開業させたいって言ってた奥さんとしゃべってた時にー、“あの電柱にかける、あれは、た、看板はただのはずだからー”。えー、ただなのー。いやー、でも、そんなこと、。入れなきゃいけないんだよね,,あ、ごめん。自治体かなんかに。だから、たぶん、ど、え、電力会社、。でもちょっと、聞いてみてよ、それ。でも、なに、「会社名2」と、石川県のほうの「会社名3」とじゃ違うのかも,,。でもねー、そのなんか、マダムのー,,うんー、なんか、娘さんの、旦那とかが、「会社名3」に勤めてた人だったから,,ふーん。多分、その、情報源なの。だろうねー。えー、でも、あんなのただってさー。ありえないよねー。すごい、広告収入うん。なんか、なんなんだろ。超ありえないよね、。気になるから,,うん。聞いてみて、ほんとに。聞いてみる。だってただでいいんだったらさ、ふつうの個人名でもさ,,ねえ。なんか…。「フルネーム」、みたいな。そうそう、そんな、そんなんでも、ありな訳じゃん。ねー。うん。なんなんだろー、ほんとに。あ、15分経ったよ。うそ。うん、経った経った。今日どこで飲むの。今日は、吉祥寺の、「ビル名」の、「店名」っていうイタリアン。吉祥寺。うん、吉祥寺。このへんじゃ飲めないっしょ。確かにね。下手すりゃ店員も、「大学名1」大生だったりとかって…。やだー。ありえ。まずい。気まずい。え、なんかよく飲んでない。2回目だね。2回目、それでも。うん。まだ2回目だよ。あ、うん。え、ゼミででしょ。うん。2回目。うち、はじめてだよ、今日。そう、どこで飲むの。分からない…。なんか、なんか…,,うん。集まるのも半分だしー。は、半分。やる気なー。しかも、なんか、先生が、集合したら、先生の行きつけのお店に、連れてってくれるらしくてー,,渋そう。でなんか。だって「人名1姓」さんの行きつけでしょ。うん。よくけど渋そう。なんか、どこでやるかも分かんないから,,うん。とりあえずついて行こうかなあ、みたいな…。うん。帰れる時間に帰してもらえるといいよね。うん。いや、帰る。帰る。“自宅ですから”、って言えば、帰れる。だといいけど…。なんか、どうしよう…。ね。ね。あ,,あ。明日から、うちら、4連休。いや、バイトです。やっぱりー。働きますとも。やっぱりー。ええ働きますとも。どっち。「バイト先の店名」。ずっと。うん。4日間。4日間じゃないと思う、たぶん。まだ予定分かんないけど土日は両方入ってる。あー。もう、辞めたい…。7月で、とりあえず、“一休みします”とは言ってある。あ、そうなんだ。夏休みは、“まるまる、お休みさせてください”って言ったら、“えー”って言われたけど。そりゃ。だって”とか、“私いなくても…”とか。えー、けっこうもう、上のほうでしょう。いや全然。あ、違うの。いやどうなんだろう。上のほうって。トレーニングしてるって言ったじゃん。うん、してるよ。してるけど、そんなん、みんなで…。ふーん。新人さんもあっという間に上手になるし。あそうなんだ。辞めないの。辞め、てないね、まだ今の人たちはね。店長ぶつぶつ言ってるね。え何で。昨日ちょっと、なんか…,,気に食わ。食わないらしい。そんな。そうみたい。ふーん。ね、働きすぎだよね、ちょっとね。まあ…。夏休み、どっか行けるといいな。うん。え、結局インターンはやんないの。うん、今んとこね。なんか、ネットでもうちょっと調べて…。うん。もう、間に合わないんじゃないかなと思って、申し込みが。あー。でも、あるかもよ。そっかいいところが後のほうに…。「デパート名」とかあるんだけどさー,,あ。「デパート名」行くのもちょっとバカじゃん。確かに、行ってるしね。,,、お姉さんが「デパート名」。そうそうそう。「デパート名」の社会人は、知り合いが多いので,,あそうなの。気まずいじゃん。そしたら、なんかインターンの意味が,,そうそう。環境でね。「会社名1」も、あったんだけど、「会社名1」もなんか「会社名1」で、うちのお父。に。じゃ、「会社名2」もなんか、嫌‘や’じゃん。うん。「会社名2」なんて絶対入りたくないし。いや、入れたらそりゃすごいけど。うん。あんな、死にそうになる働き方をしなきゃいけない会社はやだ。え、親のやってる仕事とか、興味ある。ないわけじゃないけど、ほらあの人、完全理系の。そっかそっか。技師。何もやってないの。主婦。なんかさ、こないだ適性検査やったじゃん,,うん。就活の、説明会で。うん。なんか、お金、系とか…。全部なんか…。“カモーン”みたいな、“イエス”、“イエス”みたいな。“####”。“##”って。なんか###さー、絶対、これ銀行員とか出んじゃないかなーと思って。####とかしたっけ。や、たぶん大丈夫だけど。なんか、いろんな職業からさ,,うーん。系統で出てきたよね。しかもあれよ、予想できないもんね。うん。そうそう。そうだね。あれの調査法もちょっとおかしいと思うんだけど。うん。だって、あの調査法だとさ、“はい”、以外の答えがありすぎるよね。うん。“何とかより何とかのほうが好きである”って,,そうそう。どっちも嫌いな人も、もう片っぽが好きな人も,,うん。あのー、どっちもそんなに好きじゃない人も、どっちも好きな人も、全部、“No”じゃん。そうなんだよ。間違ってるよね。社会学とかの調査では、あれはいけないんだよね、確か。そうなの。うーん。社会学の調査ってどんなの。何か知らないけど、前、基礎でやった。ふーん。そうなんだ。はー。ね、お昼食べた。食べた。食べたの。パン1個。パン1個…。うん。死ぬよ、そのうち。いや、大丈夫。朝と夜に食べてるからー。あー、そっか。そう。そうだよね。だって親の監視下で、減らせるのって、昼…。そうだよ。下にいて、減らせないじゃん。うん。大学、出ても、実家から通うの。うん。だってどこに行くにも便利。サイトじゃーん。いや、そんな、そんなことは、ない。ちゃんと、就職したら,,家にお金を。入れるしー。ほんとに。あ、うん。うちの姉もそう言ってて半年で終わったけど。あれ。まあ、給料によるかな。うん。そうだよ稼いでたら、。で。そうそうそう。そうでしょ。なんか、こう余分な1年の、“50万、返します”って。そりゃそうだよね。返さなきゃ。あたしなんて50万どころじゃないよ、1人暮らしもしてるし。あー、そっか。でもそれは…。まあ、いっか。うん、まあ…。うん。“遅く産んだあんたが悪い”って。“「大学名1」大に行かせたあんたが悪い”って。私は、心の中で、あっちに決めてたのに。あー。そしたら「名」と会えなかったしね。うん、そうだいいんだ。そうだよ。友人関係的には、「大学名1」大で良かったと思ってる。まあ分かんないけどね。うん。他に行ったら。に行ったら結婚相手と出会えてたかもしれかもしれないねー。あたしもよく思う。「大学名1」大で枯れた4年間を過ごしてるかもしれない。「大学名2」の男の子はかっこいいって有名だし関西では。へー。女の子はかわいく、男の子はかっこ…、やっぱ無理だ、そん中で生きていくのは。うん、無理かな。まあ、こうなる運命だったんだよ、。ね。あきらめるしかない。そうそう。そう。したら明るい未来があるかもしれない。あるかもしれない。あるかもしれないけど、ないかもしれないよね。まあね。そんな可能性もあるけどー。うん。あー、今考えてもしょうがないし。うん、そうだよね。ねえ、まあいっか。大学##あるのもね、悪くないよね。うん、と思う。悪くない。ねー。ただねー、就活のことを考えると、気が重いです。重いねー。就活なんて、やってらんないっすよ。ねー。今日あれ、説明会行きたかったよ。行きたかったね。4時。まさか教職の先生にさ、“就職の説明会、行って来ます”とかって。でも言語教育法で、ふつうの専修専門にも入ってるから、大丈夫なんだよ。“教職じゃないです”ってことにしとけばいいんだよ。えー、でも登録が、うふ。いっしょでしょ。そう。専修専門だもん。あ、マジ。科目になってるもん。あー、そうなんだ。じゃあいいんだ。でも、よけい印象が悪くなりそうで。嫌いだし。こっちが嫌ってると、たいていあ、相手も嫌ってると思う。うん。なんかさ、「大学名3」の先生じゃん。うん。うち弟が「大学名3」だったから、お母さんがすごい覚えてんの、「人名2姓」先生っていう、。先生だったの。いや、習って、ない。そっか。だからしょっちゅう言ってくんの。うん。“「人名2姓」先生ってどーう、どーう”って。。まずキモいよね。ちょっと“生理的に受け付けないみたい”とか言って。「人名3姓」とどっちを選ぶ。あたし飲みに行くなら「人名3姓」を選ぶ。「人名3姓」先生を選ぶ。たとえつまらなくても。うん。###。こうね、先生の話をしてる自分をさ、見ると、あらためて、別の視点から見る,,そうそうそう。先生にはなりたくないん。たくない。ガキに呼び捨てにされる。あー。しかもなんか、あだなとか、つけられる。放題だし。だって、うちの学校、ブスって呼ばれてる人いたん。そこまではいなかったなー。ハゲはいたけど。でもー、ほんと職員室の前とかでー,,うん。“ブス出せー”とか言う人とかいてー,,こわーい。ちょっとそれはやりすぎ。お嬢様学校じゃなかったの。お嬢様、,,系じゃなかったの。じゃないよ。これついてないよ。え、やばくない。え、さっきこれついてたっけ。両方ついてたから何とかなるよ。ごめんなさい。やばい、やばい。いや、まだ大丈夫。あー。ね。うん。そっか。はー。やだなー、来年教育実習だしさー。ていうか来週水泳だしね。まだ水着。うん、来週。水着…。水着。水着…。超、色っぽいの買って。いや、“ふさわしいもの”って指定してあった。書いてあったね、そういえば。“養護学校の生徒であっても、中学生、高校生。高校生、“高校生なので”。そりゃそうだよ。うん、なんか、見たら、意外とふつうで、なんか、教室にこういう子いたよなーと思って。うん説明会あったの。うん、行った。あー、。だっけ。ううん、先週。先週か。うん。なんかほんとに明らかに、そういう子だなっていう子もいたけど,,うん。なんかそうでもなくて、なんか、あ、クラスにこういうちょっと多動症っぽい子,,うん。いたなーっていうそういう雰囲気の子もいた。うん。あ、そんなもんかな。しかしあそこ、すごいね、学校の施設ね。ねー。体育館見た。見た見た。なんか、天井高いじゃーん。高い高いできるよね、あれね。そうそう。あたしたち、去年さ、でマットが、ふっかふかなマットが置いてあった危ないからでしょ。うん。でもね、うち、部活的に,,薄いマットなの。うん。厚いマットがほしかったのよ。借りれば。うん、,,練習させてください”。言いに行ったの、去年。うん、どうだった。断られた、やはり。そう、でもほんとは、“あの、あの体育館で、あのマットはいいよね”って,,うん。みんなで話してて。え、あの高跳び用のマットみたいなマット。高跳び用。そうそうそうそうそう。エバーマットっていう…。あの、もっさもさのでしょ。ふっかふかの。うんー。緑の。え、緑。緑じゃなかった。うちの、緑だった。白、白。白…。うん。え、あの体育の、あの、前回りとかするマットではなくてー。え、もっと厚いの。なんか、上からどーんって落ちても、なるような。分かる分かる。そういうの、なんか、あたしたちは去年ずっと学生課とかに、“ほしいです”って言ってたの。うん。そしたら、今年になって買ってくれた。良かったね。けどー、まそれは良かったって考えられるん,,はー、みたいな。そう。あたしたちがんばったな、去年、,,。感じ。そう。あーあ。はー。なんかさっき、久しぶりに部活の、あの主将だった「人名4名」,,うん。分かるじゃん。うん。「人名4名」とご飯食べたんだけど、明日イタリア行くのね。えっ。あの人イタ科だっけ。イタ科イタ科。あそっか。明日行くんだけど、だから今日会おうと思って,,うん。会ってて、でなんか、なんか、すごい久しぶりだったから、えなんか、“最近感動したこととかときめいたこと教えて、話して話して”とか言って,,うん。言われたんだけど、一生懸命はな、き、考えても、全然思いつかなくて、そんな自分がすごい悲しかった。いいのか、大学生活これで。だって,,。最近考えることってさ、勉強か、就活か、教職かとかさ,,##ですね。とか、あーバイトいつ入ろうとかそんなんじゃん。うん。だから、全然ときめきも感動もないと思う。なんか、いないの、局に。局に。局にかっこいい人、いるよ。あたし、音声さんかっこいいよ。あほんとー。うん。どんな人。若い。なんか音声さんの助手だから、1個下。あ。で。“かっこいいよね、あの子”って。へー。んー、なんか、そんなときめくほどかっこいい人はいない。行け、芸能人行け。いないし、芸能人会わないし。会わない、平日なのに。え、あたし休日行ってるから。あ、休日か。土曜日。平日入ればいいのに。平日入ればいっぱい会えるでしょ。うん。あ、でも、会わないよ。何でだろ。ていうかあたしが閉じこもってやってるからさ。うん。そうだね。そのせいだ。うん。あたし、「名」はなんか、こう、週6だから,,うん。いろんな人と接するじゃん。うん。あたしもう、ビデオ渡されて、“はい翻訳して”って言われて終わりだから、一日中こう。だって、“疲れたら廊下うろついていいから”、とか言われてるでしょ。うん、でもうろついても何もないから。とか入っちゃってもいいじゃん。だって怖いんだもん、なんか。怖いよね。あんたここで何してんのっていう目で見られるじゃん。あー。えだって、こういう、証##…。ないんだ。紙だから、別に持ってなくても、てか持ってないんだけど。そうか。,,同じやつ。違うやつ。あ、違うや。社員と同じやつを持ってるバイトさんもいるけど、私は、違う紙。ふーん。え、それ、毎日行ってもらうの。そう、入り口で書いたらくれる、入館証。え、書くだけで。書くだけ。え、問い合わせとか、されない。することもある、しないこともある。そうなんだ。,,てきとー。すごい厳しくっ、うち。毎朝、そのスポーツニュース部に,,うん。電話して、なんか、“こういう人が来てます”って言って、OKもらわないと。マスコミは、厳しくしてるんだよね。なんか今色々危ないじゃん。まあね。「会社名3」のほうが、##は少なそうじゃん。確かに。民放は、ほら、爆破事件とかさ。あれは民放だっけ。うん。もあったし、新聞社もあったよね。うん。新聞社、出版社。もうそろそろ時間ですか。もうちょっとでしょうか。さて、ね。うん。。ため息同時についてるし。っていうかショックでー。2限のテストができな。だって「人名5姓」ショックだよ。うん。レポート出したくない。出そうよ。その後にさ、「人名6名」とさ、「人名7姓」君がついてきたじゃん。うん。私あの2人苦手じゃん。別に「名」が友達であることには、何の構えもないんだけど、私的には苦手じゃん。うん。だから、うん、“この人か”。この、気分の、こうすごい、低空飛行な時に、“この人たちか”、みたいな。あー、でも…,,ま、しょうが。も、ちょっと…。“来るの”って感じだったもん。“来るの、来るの”。だからあたしさ、“教室で食べよっか”って言ったじゃん、「名」に。うん。それで、“教室で食べるから”って言ったら、“あ、ほんと”って言ってついてきたからさ。あれ。あれれ。あれれれれ。“え、ここ何の部屋、教職、あ、教職かー”って、はしゃぎすぎ、みたいな。場を読め。まあ、まあ。あの方も,,いろんな人があの人も、大学に友達少なそうだよね。2人。ううん。。「人名6名」。「人名7姓」君もどうなんだろう。うん。うん。うん。うん。うん。ほほほほ。嫌な沈黙だね、今。考え込んじゃった。そうそうそうそう。ね。あーあ。はー、さて、行きますか。もう、終わり。15分ぐらいでしょ、もうそろそろじゃない。止めていいかな。止め…、止め方、停止。これ動いて。動かなかったような気がするんだけど。え。こっち動いてないよねー。だって、でも『rec』って入ってる。いいよ、だめだったらもう1回やってあげればいいんだ。はい。オッケー。オッケー。でさっきの続きだけどね。何。「人名1あだな」のことだけど。うん。だから,,うん。なんか、“あんまがんばりすぎんな”とか、言われたの。うん。今でもがんば…、なんかねー、何つうの、何…。え、何それ、嫌‘や’な感じだったの。いや、嫌‘や’な感じではないけど、まー、あの人けっこう変わってるからねー。。そりゃ見りゃ分かるよ。うん。でなんか、たまたま「人名2姓」さんが来たのね。はい。で、「人名2姓」さんが、ちょっと話に割って入って,,うん。言ってた時に、“てかあの人どう思う”とか、“別にふつうですよ”とか言って、“俺苦手なんだよね”とかって。うん。何で。“いやベクトルがもう違うでしょう”みたいなことを。何のベクトルがどう違うの。意味が分かんたとえば、その“今も、うちらが話してるのにふつうに声をかけて入ってきたりとかー”、とか言。なの。ふつうするよね、友達で,,。合いで。え、「人名2姓」さんとその「人名0あだな」は、友達なだって同級生だよ。あ。####ぐらいしよーよ、とか思って。で、「人名1あだな」はね、“「あだな」「人名2姓」先輩好き”とかって聞いてきて、え、てか先輩じゃないよねーみたいなさ。なるほどね。そんな感じで「人名2姓」先輩さ、いろんなとこ受けたじゃん、就活で。うん。最初公務員だったしね、。で“どこ決まったの”、みたいな話になって、“彼も色々受けてるね”って感じで、で自分は、あれこれ受けれないみたいな…。それは人それぞれの考え方の問題じゃないの。別に…。それで、“え”、とか思いつつ…。で、“いっぱい落ちるから”,,うん。“いっぱい受けて、でまた、それでいっぱい落ちたってことになり、悪循環だよ”、みたいなこと言ってたんだ。やー、それは納得いかない。“俺は2社しか受けてない”。でもさ、そうやってさ、やりたいことが見つかってる人は別に、受けるの絞ってもいいと思うよ。でもさ、見つかってない人の方が多いじゃん、だって。だから、みんな色々受けてさ、その中で一番いいのとか選ぶから、別にそんな、「人名1あだな」が言うことが正しいとは思わないし。でも「人名1あだな」の言うことも正しいとも思うよ。それが間違ってるとも思わないし。ていうかさー、また自信なくすよね。。「あだな」はちゃんとだって、あれじゃん。“就活やってみ、みれば”、みたいなこと言っててねー,,うん。“まー行くけどさ、んー、なんかあれこれ手を出しても、なんか力が分散する”、みたいな感じで、言ってましたけど。えー、それはでもそれは「人名1あだな」の考え方だから、「あだな」は「あだな」の考え方をおし進めればいい。だって就活やってるうちに考え方って、自分の中で自分の考え方って決まってくるもんじゃん。あー。だから別に、影響されなくていいと思う。私ははいっぱい受けるのが悪いとは思わない。いっぱい受けた人だから。だよねー。ほんとにだって、自分が何やりたいかなんて決まってるほうがすごいうらやましいし,,あー。珍しいことだと思うけどな。うん。しかも不況だよ、今。だよね。そんなさ、やりたいことだけやれる時代じゃないんだよ、今。だからみんな、色々受けてんじゃん。ほんとだよ。なんかそのね、その別に名前出さなかったけど、「人名3名」の話とかして,,うん。なんかけっこう受けて、落ちまくって,,うん。「人名3名」最初の頃に、たとえば1日3社とか受けて、その後にバイトとかやって,,うん。で“すごいですよねー”って話してたのねでも彼女によると、落ちまくって,,うん。だけど、“最後は3つ、持ち駒3つになったとこで、大手に受かったんですよ”って話したら、“俺にはできないね”とか言って,,それは。って言って、“え、その、3社受けた後にバイトっていうのが疲れるんですか”って聞いたら、“違う”、とか言って,,うん。“その、やみくもにいっぱい受けるのができない”、みたいなことを言っててね、“へー”とか思って。いいんじゃない。決まった人だから言える話でさー、もしも決まってなかったら“しまった”って思ったかもしれないんだよ。すごいよ。なんかね,,自信、自信あるからいいんじゃない、その人は。なんかね、まー、2社受けたうち1社は落ちたんだけど,,うん。その落ちたところ最終で落ちて、“何で落ちたのかな”と思って、“もうこの会社はだめだな”とか言って、“俺を、素晴らしい人材を失った”とか言って、すごい、すごい自信だーとか思って、,,。受かんねーなと思って。すごーい。ある意味すごいね。あんまいないね、そういう人。何とも、あいづちも、“はい”みたいな感じ。うん。へー。へーって感じ。へー。へー。でも大丈夫でしょ。もともとみんな、受ける数少ないじゃん、誰でも、全体的に他の大学とかに比べたら。確かに。うん。のんびりしてるよね。のんびりしてるよ、なんか。こないだ内定者の話の時とか、あ間違えた、内定者で、こないだ飲んだんだけど、なんかその時とかみんななんか、いろんな企業の名前ぼんぼん出してきて,,うん。なんか、すごい、“2月とか、さ、す、2月とか落ちまくったよね”みたいな話してて,,うん。2月って、就活してなかったとか。3月説明会しか行かなかったと思って。あたしら####いつから本格的にはじめたっけ。えっとね、あんまりやってない。結局、すごい3ヶ月やって、とりあえず3ヶ月、とりあえず活動してたんだけど、3、4、5って,,うん。でもー、全部の日数を数えたら、きっちり31日分しかなくて。うそー。え、でもそんなにあった。1ヶ月分しか活動してないと思って。でも、なんかね、えとねー、でもそのうち20日間ぐらいは、あのー、あれ、説明会。で、説明会行ってブッチしたところもあるていうか、そっちのほうが多い。説明会行ったところ受けたとこってほとんどないかも。確かに。さ、だってけっこうさー、。やってないよね。ちゃ、Webで落ちたの、落ちるんだって、Webでエントリーシート書いたら。先に適性で落ちるから、なんかほんとに行きたいところが先に適性やってそれで落とされたから、で、なんか、説明会とか行っても、んー、なんか違う気がするとか…,,なるほどね。けっこう選んでて、やりたいことも。最初選ぶよね。選んだよ、めっちゃ選んだよ。ていうか最初さ、この日は、なんか、まだ持ち駒いっぱいあるからさ、行かねーとか思って、今になったらさ、ちょっと、くる、何つーの。でもなんか、漠然となんかさー、だから、化粧品とかさー、下着とか考えてたからさ、説明会とかもけっこう行ったんだけど,,うん。今思うと行かなくてよかったよ。受けなくて。化粧品。超体育系らしいよ。え、化粧品。うん。うそ。化粧品系、つらいって。ええ、何で。友達辞めたがってたもん、もう,,ええ。「会社名1」行って。え、営業が。営業、うん、なんかね、とりあえず、女の人多くて、上司とかも女だから、まずその、なんか女の中でやんなきゃいけないっていうのも大変だし,,うん。なんか、もう、そのー、何しろ仕事がきついらしい。あー。ほんとに、夜遅いしー。え、そうなの、化粧品も。化粧品も。え、じゃどこも。て、なんか、うん。なんかね、今、言ったっけ、「会社名2」受けるって。受けてんの。説明会申し込んででもああいうふうなさ、「会社名1」とか「会社名3」とかみたいに、デパートにちゃんとあって、きれいなお姉さんがいてっていうんじゃなくって,,うん。ソニプラとか、ああいうとこにぽーんと置いてある、し、ネットで販売して、みたいな、ああいう感じの、で、募集もなんか、『とらばーゆ』とかさー、ああいう,,じゃん。載って、それで,,###じゃないじゃん。たぶんなんかね、受ける人も少ないと思うけど,,うん。それの営業か、商品企画,,うんー。を、受けようと思ってんだけどね。分かんない、でも、化粧品は…,,ねー。きついかも。きついかなー。って、友達が、絶対お勧めしないって。化粧品とか、何がきついかってさ、うわさによると、あの、女の関係とかじゃん。うん、人間関係っていうよ。しかもさーあ、なんか、総合職とかで入ったら、なんか、そのー、何て言うんだろ、あの、メイクするお姉さんとかは、一般の人じゃん。一般…、別採用とかで,,うん。なんか、すごい、自分、総合職で入る人のほうが、上司なわけじゃん。あー。それを、なんかこう、やってかなきゃいけないから、後々‘あとあと’は、営業とかで入っちゃうと。うん。その、まとめたりとか指示とか。うん。なんか、それがきついとか言ってたよ。マジで。それを、やんなきゃいけないって考えると、今から憂鬱とか言ってた。えー。なんか…。ま、そっかー。うん、でも、最初は、すごい、行く気だった。なん、「会社名4」とかすごい行ったけど、説明会とか、超元気だった、あの企業。あそこは,,とか。人間大好き企業だっけ、「会社名4」。人間大好きだよー、ほんとにー。うそ。みんな元気いいもん、なんか。でもなんかさ、ちょっといい、いい雰囲気じゃない。ふつうのそこの「会社名1の最初の1音」、「会社名1」とかと違って。うん。お土産いっぱいくれるしー。それだけ。それがほしかった人行ってから気づいたから、「人名4名」にもね、“とりあえず説明会だけは行け”とか言って。受けなくてもいいから。ううん、受けてないし、あたし。で「人名4名」は。「人名4名」はまだほら、だって今度だからー。あ、今度行けって。行ってこい”とか言って、“青汁をもらえ”とか。いい。とかももらえるし、すごいいいよ。え、結局何でやめたの、それ。ん、なんかエントリーシートがめんどくさくって。なんだ、またそんな理由か。めんどくさい、。分かる。すごい。今は後悔だよ。え、でもなー。でも、選んでいいと思う、それなりに。うん。うん。でもさ、なんか、けっこうさ、ここまで来ると、旅行ばっか受けてきてさー、今更みたいのがあって,,えーでも。意地とかあって。えーでも、うん、そうだよー。意地だよー。ふと思ってね、えー、もしかして、食品とか、メーカーだったら、もう少しは、通っていたんじゃないのかとか思うと。あー、でも相性とかあるっていうからね。あー。分かんないけど、でも。分かんない。でも、さ、やりたくないのに、相性だけで入っても、後々きついかもしれないからね。微妙だよね。仕事だと思って、割り切って、ちょっとそんなやりたくなくても、続けていけるのかも分かんないし,,うん。やりたいと思って入って超きつかったらそれもそれでどうなんだろうとか。でも今、やりたくないことでもきついのが当たり前じゃない。確かにね。不況だし。確かに。そんなの嫌‘や’じゃない、なんか。やだねー。あたしはアフター5充実系でいたいよ。アフター5。ある、工場。んー、あ、工場はないけど、でも、本社に戻ってきたら、あん、そんなに、残業は厳しい会社じゃないらしい。でも、5年でしょー。3年,,あ、3年だっけ。ぐらいって言われた。5年って最初は言ってなかった。最初5年って脅されて,,うん。でも、“多分3年ぐらいになれますよ、女の子だし”って言われた。5年脅し、脅し。うん、脅し脅し。超怪しい。あー、じゃ、良かったねー。分かんない。3年ならじゃあ行こうかなって感じ。あー、そっか。うん、分かんない。でも“「姓」さんの場合ー”、とか言って、なんか、今ほら工場作る、中国の。あー。なんか、そ、おいしい言葉で誘われてるんだけど、なんか、“中国の工場のプロジェクトが動き出したら「姓」さんも早めに戻ってもらうかも”とか言って。本社に。“1年ぐらいで戻せる、あでも、これは、なんか、こう、確定は、してないっていうか、なんか、これはなんか、はっきりとは言えないんですけどー”、とか言って、誘ってるーとか思って、めちゃ###。のが良くない、良くない。で戻してくれーとか思ったけど。でもちゃんとさー、みんな経験することじゃん。誰か、だから誰かが行かされるとかじゃないから、工場って。うん。みんな行くとこに、なんか、1人だけ行かないとか、短期になるとかって,,あー。戻ってからがきついじゃん。現場のことが分かんないと仕事にならないっていうんで、工場に出されるから、だから、そこらへんは、なんかもう、ちゃんと、向こうで、。え、じゃ別にさ、製紙に限らず、絶対「会社名5」とかも絶対そうだよね。ああいうとこってみんな工場なんだろうね、。もう分かんない。もう、「会社名6」は、だから、工場だけど、でも「会社名7」とかはー、工場行かなくていいとか。あそうなんだ。うん、だから、そうだよね、行かされるほうがけっこう珍しいかも,,。かっつったら。でも…。でも、行ったほうが分かるからね。んー、なんか。「人名5姓」先生も、“そりゃーいい経験だ”とかって。そうだよね、もう、絶対一生工場で働く経験ないよね。そう。なんか、お母さんからのメールで、“ブルーカラーの気持ちを分かりなさい”とか書いて。ブルーカラーって。だから、工場労働者とかさ、現場の,,。その…。お母さんだなー。うん。で、なんかほら、事務とかはなんか、さ、は、白いシャツとか着るから、ホワイトカラーってなるほど。だから、“ブルーカラーの気持ちの分かるホワイトカラーになりなさい”って。あ、いいねー、すてきなお母さん。お母さんは、だって、働いてるところの隣が工場,,、そっか。いっしょになってるようなとこで働いてるから、たぶん、,,。んだと、思う、現場の、人の。え、てか、「人名5姓」先生いいよね。いいよー。え、何でさー、ずるいよねー。“先生去年なかったじゃないですか”って言ったらさ、“うんそうだったなー”って、“みんなとまだ知り合ったばっかりだった”。ずるいよ、毎週おごってもらってんの。毎週じゃないよ。でも、何回ぐらい…。今日は。あたしでも、授業に出てなかったことあったから、あたしは、2回ぐらいかな、一緒に食べたの。え、何、先生がいっつもさ、お昼食べようって言ってくんの。うん。だって、今日、“ごはん食べに行こう”とか言っ、ただね、女の子だけで,,うん。しゃべってたらー、なんか、後ろから、“腹減ったな”とかって言ってきて,,うん。さそっ、たぶん、誘ったこともあるけど、今日は誘わずに、なんか自分からこう、“行くぞ”、みたいな。へー、いいなー、ずるーい。この前行ったんだよ、先生との食事に。あー。え、カラオケの時。そうそうそうそうそう。あーあー。あれほんとは、前の日に、なんかごはん食べた人たちだけって言ってたらしいんでしょ。知らない何の連絡もなくてね。そう、なんか、前の時に、食べた人たちだけで、行くって予定だったらしくって、そん中に入ってなかったのね。え、その時、たべ、え、お昼ごはんでしょ。分かんない。うん。うん、食べたんだけどね。うそ。でも、でも、あたしカラオケ行かない人だから,,あー、そっか。別に、行く気ないって言ってたから連絡が来なかったのか,,,,去られてたのか。たぶん、カラオケがメインなのか、分かんないけど,,うん。それで、人数が減ったらしくて、で,,呼ばれ「人名7フルネーム」と、今就活がまだ決まってない組で、先生が気にかけてくれてるから、呼んでもらっ良かったね。そ、なんか、え、「人名8名」が度忘れしてた。そうそうそう。なんか、。ドットコムで見た、。,,ったけど。そうか。えーいいな、先生。もっと、ていうかねー、“もっと早めに連絡しなさい”って言われた。“そうしたら、いい人、紹介してやったのにー”とか。そっかそっかー、色々ね。もっと利用すれば良かった、先生を。でもまだ利用できるよ。でもね、あれからけっこう、紹介してもらったり,,ね。それで、その、うん、面接官が。えー、でもさ、どうなの。何がですか。ちょっと面接官の気分としてはさ,,うん。話を聞きに来てくれた人を通そうかなーみたいな。再確認できるんじゃない。でもその時に、好印象を持ってたら、面接で、またちゃんとしたことを言えてれば、あ、やっぱりこの子はいい子かもって。でもね、はじめて行った時は、その人が一方的にしゃべってたのね。で、けっこう、会社の、どんな仕事とか、会社のことが知りたくて行ったんだけど,,うん。だんだんこう、雑談チックになってきて,,うん。話し好きなんだろうね。だって、会社の説明、ちゃんとした説明会でも,,うん。過去の失敗談とか出して、結局ね、どんな仕事をするかには触れなかったの、全然。ふーん。でみんな物足りなかったと思うのね、おもしろい。だから、でも、やっぱ、顔見知りっていうのは、いいなーとか。と思う。でも、ポイントは高いと思う。押してくれるからね。だよねだよねー。うん。で、その時の面接がさ、でも彼が、けっこうその、「会社名8」っていう、今回そう採用する、外国人旅行の、センターの一番偉い所長さんなのね。うん。で、その所長と、2人いたんだけど、それより、何、さらに上の、人は誰だよみたいな。あ、所長より上ってこと。の人に面接されんのかな、みたいな。え、それ支部ってこと。まあね。面接が,,。あのね、本社はまだなのね。うん。で今回採用があるのは、一般の旅行は募集しないけど、外国人旅行,,うんうん。は、募集かけてて、その外国旅行を扱ってる、外国人センターの所長さんなのね。へー。え、じゃ、本社の人がやったりとかしないの。すんのかな、やっぱり。いちばーん上の。,,。あのー、幹部クラス。それ最後かな、それ、次かな。分かんないけど。でもふつう最後はさ、役員じゃない。でも、2回しかないんだよね、面接。あ、だってあたしだって2回だったもん。うそ。うん。で、最初が、人事、部、あ、部長、部長系かな。で、その次が、役員。何でー。どっしりこう、いい椅子にこうどっしり座って、こう下から見上げて。てかさー。なんかひじかけになんかひじついてるし、みたいな。####みたいなー、なんか。どうなのよ。分かんないけど、でも、なんか、話し好きとか。なんかね、あたしの友達ね、なんか、飲食1個受けたら、なんか最終面接、それも2回しか面接なかったらしいんだけど、確か。うん。2回、1回、確か2回だったと思うんだけど、その最終面接も1対1で、なぜか,,うん。しかもその、面接官が、1時間面接あって、面接官が50分ぐらいしゃべって,,。その子は、なんかうなづいてただけで、内定が出たとかいって。話をよく聞いてくれるから、女はそれでいいのかな、みたいな。でも、あたしはその子に、“どう考えてもね、サービス業は向いてないよ”とか言って。なんか本人も、“いや絶対行きたくない”とか言って、“あたしにサービス業なんかできるわけないじゃない”。んだろうねー。ねー。すごい、すごいおもしろかったよ。なんか、“はー”とか言って。たぶんさー、社長クラスの面接まで行くと、もうその社長が気に入ったかどうかなんだろうね。あれねー、だから、企業によって違うと思うけど、なんか、こう、最終確認だけのところと、やっぱりふるい落とすとこと、あるじゃん。あー。だから、なんか、最終、だから、最終ってむかつくよね。うん、むかつくね。呼ぶなとか思うけどね。ほんとだよねー。“はー”とか思って、だから、最終も、たぶんだから、最終まで行ったら、下から推してる人たちだから、なんか、“ああじゃあこの子はやっぱり大丈夫だったんだ”,,。のあれか、それともなんか、こう、やっぱり、ふるってふるってってやるか、どっちか。えー、やーだ、ふるうほう。ふるうほうがあってさ、「会社名9」の話あったじゃん。まだ、結果来てないんだよ。え。。うん、くれるの。なんかね、最終まで行って,,うーん。で受かった人に、電話。で落ちた人には、6月下旬から順次メールなのね。で、受かった人は、1人1人もう1回会って、じっくり話を聞いて,,うん。“入ります”って言った人が採ってくの。で、入らないって言えば、どんどん繰り上げ合格みたいな。そうなんだー。それってどうなんだ。そこまでして合格してみたいなのもあるけどさ、まだ来ないのよ。うーん。恐ろしいよね、。だよねー。いや、でも、中旬だぜ。催促してもいいんじゃない。どうなの。だめなのかな、催促とか。あ、でも、これでさ、突然ぽっと“内定です”って来たらうれしいけどさー。でもそういうのってあるらしいよね,,。なんかあれみたいなね。どうなんだろうね。どうなんだろうね。そこの、2次面接もね、その、面接のおっちゃんずっとしゃべってんの。でも、通った。話し好きの人のほうが,,そうだよ、そうだよ、たぶんそれをうんうんって、たぶんそこをさえぎられて、自分でしゃべっちゃうと、たぶん“何だこの子”になるんじゃない。だよねー。聞いてるのがいい、話し好きの人の時は、うんうんって。えー、。かー”とかなんか、笑顔でさ、“そうですかー”とかこう、なんか。だよね。だってさー、だって旅行とか行ったらさ、やっぱお客さんがさー、なんかわがまま言うのを,,。って聞かなきゃいけないからさ、なんかいい印象を。ねー、それあるねー。あるじゃんね。すごいだって、わがままに答えなきゃいけないじゃん、旅行とかいったら。あー。大変だね。でもあたし、前言ったじゃん、「会社名10」の最終、友達が。あー。とか言って、なんか落ちたらしくて。えー。だから、もう今、1社、か、今1社か2社か、何社か、手持ちの、持ち駒が,,。でももう、それがだめだったら、もう今年はあきらめるどういう意味。受ける、来年とか。「大学名1」大なら、でもさー、受かるよねー、公務員ー。でも「大学名1」大の子でもそうやって受かんないんだなと思って…。企業がでしょ。そう。「大学名1」大のほうが受かりにくいのかなー。受かりにくいと思う、たぶん。そういうのあるもんね、。言われるとか言ってたしね…。うんうん。逆に公務員のほうが受かるよね。たぶんそうかもしれない。多いよね、だって、公務員とか弁護士とか。あじゃ、「大学名1」大出て、まあ、自分の旅行にいないだけかもだけどさ、「大学名1」大学の人いなくない、なかなか、まわりに。あたしは、いる。いた。え、あたしの会社は、なんかエリートぞろい。あーそっかそっかー。や、何て言うか、てか、「大学名1」大と「大学名2」と、「大学名3」と「大学名4」しかいなくて。えー。そ、事務で、10人いて、8人が、その、それらへんで,,うん。なんか、あたし、が1人「大学名5」大で、あともう1人、「大学名6」がいて、あ、仲間だとちょっと…。それでなんかすごい、なんかちょっと、ね、あのはみだし系。#####。「大学名7」大の人もいた、「大学名7」大。###、また別じゃない。うんー、でも大学院。って。「大学名6」はねー、なんか別。あれさー、入試問題がすごい特殊なんでしょー。「大学名6」。うん。分かんない、友達。なんか友達受けたんだけどね,,英語が。英語っていうのが、学力テストみたいなのなんだって。は。だから小学校の時受けたじゃん。なんか…。何、知能テスト。そうそうそうそうそう。あー。ああいう感じなんだって。すごーい。そう、で、「大学名6」に行ってる友達は、なんか公務員受けたんだけど、今年落ちちゃったらしくて、院に行くとかいって。今から準備できるの、。しょー。すごい笑ったんだけど。院も公務員も同じぐらい難しいよ。ねえー。ねえ、卒論とか、今から書いたら大変じゃんね。うん。夏休み缶詰めじゃん。ねえ。9月とかにはもうね、。かー。あー、こないだ飲んだ時にね、その内定者で、なんか、その「大学名7」大の人にね、なんか、“「姓」さんさー”とか言って、なんか、クレペリンって分かる。分かる分かる。クレペリン試験があったの、何でか。うん。なんか、1次面接の時に。うん。で、その時に隣に座ってたらしくて、その人が。うん。“「姓」さん、俺は一言君に言いたいことが”とかって。“君は、あのクレペリンの時に、ものすごいできてたよね”とかって。あたしは、あたしは、自分やってて、ちらっとこう、斜め前か、横かなんかの人見たら、左、その人と逆のほう、見たら、すっごいできてて、その人、“やっべー落ちる”って思いながら解いてたの。慌ててたの。そう。その人にさー、“「姓」さんできてたよね”、とかって、“んなわけないでしょ”とか、ちょっとびっくりして、なんか“は”とかいって。その隣の隣の、もっとすごい…。もっとすごい、“もっとすごい人いましたよ”とか言って、なんか…。あ、なんか言ってたよね、####の時、クレペリンがどうのこうのって。あ、あのクレペリンは、それは別のとこでやったクレペリン。そこは落ちた。何でだろうね。何で、クレペリン系多いよね。クレペリン、でも、2回しか受けてないけど,,うそ。なんか死にそう、あれ、もう。え、なんかおもしろそうじゃん。え、きついよ、あれだってさー、15分。15分…、ずーっとだってさ、足し算足し算でさ。なんかでもなんか、がんばっちゃうの。うん。なか、前の、前の、上の段より,,あー分かる、###。####て、すごいがんばるから、なんか、すごい疲れんの、その分。頭パンクしそうだよ。そうそうそう。何でクレペリンなの、ここで、とか思って。ほんとだよね、関係ないよね。あの適性。なんかすごい人事の人がまたこれがおもしろい、おもしろいっていうか、なんかすごい穏やーかな人なんだけど,,うん。“あのクレペリンを”、とか言って。“皆さんやったことありますかねー”とか言って…。すごい…。そんな笑顔でクレペリン出されても超つらいんだけど、とか思って。超受ける…。すごい、なんか…。。すごい、そんなんだよー。おもしろかった。あ、いつからやってんの、うちら。半です。スト、ストーップ。これどこでストップすんの。「人名1」さん…。「人名1」さんの時は、なんか、ビデオを撮って、でなんか、Webで公開するっていう話をしてなかった。あそうだった。なんか,,。とか,,言って。気がそうだそうだそうだそうだ。見せるって言ったんだ。うんうんうん。あ、Webで公開じゃないか。見せる。授業で見せてー、向こうの大学生に。そうそう。なんか…。何について聞いてたの。あーそう。お、英語、英語だったよね、あの時。英語だったっけ。なんか、英語でさー、“こういう時に何て言う”、,,。のじゃな1回目のアンケートが、英語での、反応だよね。あ、そうそうそう。2回目のが、ビデオ撮りは、「人名1」さんから、質問じゃなかったっけ。家族は…。あー、思い出した思い出した。そうだ。そうだよね。まだ「地名」の時。暑かったよね。なんかごちそうになったよ。そうだっけ。ファミレスかなんかで。ジョナサンで。あ、そうそう。でもなんか、あれっきりになっちゃったな。ねえ。うん。1回メールしたかなー。1回メールした気がするんだけど。なんか、色々相談に乗ってもらおうかなと思って,,。だけど、時間がなくて…。そっか。うーん。そうだよね。まだアメリカにいるのかな。どうなんだろ。でも、論文出してた。ような気がするんだけど。そっか。うーん。なんかさ、あの時さ、“結婚するなら日本人じゃなきゃだめ”って言ってたよね。あー、言ってた気がする。韓国人とか、何とか、何人かとつきあったけど。だめだって言ってたよね。よく覚えてるね。なんかそれがすごい、印象深かった。山手線で話してた。そう、そうそうそう。懐か。か。うん。けっこうだって、もういい年,,だった。もんね。じゃあもう結婚してるかも。かな。向こうでね。ね。でも向こうだと、日本人と出会う確率は,,。よね。意外と日本にいたりしてね。あ、そうかも。ねえ。先生とか連絡とってんのかな。聞いてみようか。久々に。久々に。あたしたちも…。何年前。4、5年。そうだ。ぐらい。生の時だっけ。3年生の時、か。そっかそっか。そっか。4年。4年生の時だよ。4年。あたし留学行く前だよね、でも。あそっか。あじゃ3年生。3年生かな。あそうだそうだ、3年生か。すごいねー。はー、昔だよー。そっかー、「人名0」さんねー。うーん。月日が経つの早いね。うん。若かったよね。いやほんと。あー。全然話変わるんだけどさ、MDがほしくてー。MD、あたしもほしいよ。めちゃめちゃほしい。これいいな。ねー、これいいね。ピカピカ光ってたよね。うん、怖かった。なんか、パソコンと直接つなげられるのがほしいんだけど。これそう。なんか。####。US,,。書いてある。そうだよねー。うん。そう、ほんとにほしい。これは、何だろ。テレコ。やっぱり両方あったほうがいいってこと。なのかな。両方で録ってるよね。でも授業中はこっちのほうが断然使いやすいよね。うん。これだとなんか、あの、質問する時も、こうやってマイクを差し出さなきゃ。結構、なんか、広い範囲の音録るのはこっちのほうがいいような気がするけど。ああ、そうだね。でも、雑音がすごいよね。そう。MDだとやっぱり雑,,。切れるから。そう。言ったっけ。こないだの,,。解教材の時。あー、どう。あたし、これを、こういうので、録ったの。うんうん。で、なんか、入れたら、やっぱザーっていうのが入るじゃん。うんー。それでその、音のところで、減点されて。えー、。るんだけど、こう、なんかその、音質とか、内容とか、色々分かれてて、その音のところで引かれて,,。悔しいじゃん、そんなの。MDで録ってればさー、良かったのかって思ったら、すごい悔しいと思って。そうなんだ。だからね、これは、買わなきゃと思ったんだ。なんか、時代の流れに乗ってないと、減点されるよね。そうそうそう。ほんとでも、MD持ってる人多いよね。なんか、前の学生でね、あの、“先生、これフィリピンの音楽です”ってプレゼントしてもらったんだけど、MDだったの。“あたし持ってないから聞けない”って、“え、先生持ってないの”とか言って。みんなのほうが進んでる…。そう。他の生徒にも、なんか、“今度、あの、録音してあげます”とかいって、“MDでいいですか”って、一応その人は聞いてきて、“MD先生持ってないんだよね”って言うから,,。じゃ“カセットテープで…”とか言って。“先生MDあげましょうか”って,,。“2つ持ってるので”って言われちゃった。ほしいほしい。遠慮しちゃった。あ、遠慮した…。もらえばよかったね。気前いいね。気前いいよね。そこでほんとに、“ちょうだい”って言ったら、びっくりするかもね。ねー。この、“この先生は、ほしがったよ”。なんか、色々プレゼントをくれる、習慣が。あるでしょ。うん。毎回毎回もらうんだよね、誰かから。あほんと。あった、インドネシアで。最後、帰る時とかもらったけど、ふだんは別にもらってない。そうだよねー。うーん。そう、MD絶対買わなきゃと思うんだけど、でも今、もう電子辞書買っちゃってさー,,あ、そう。金欠だから。そうな。後回しかな。そうだよねー。あたしも悩んでんだよなー。でもさ、教材で使う時って、結局、MDから、またテープに、ダビングしなきゃいけない,,何で。んだよね。なんか、向こうだとさー、あんまりMDなんて使わないから、授業で。うんうん。そうすると、もうテープしかないじゃん。ん。だからもし,,。教材作る時はさ、音質のためにMDで録音して、それをでも教室で、使おうっていうときには、またテープに録音しなきゃいけないんだよ。何で。このままだとさ、使えない。あーあ、そっか。でもさ、MD,,。あの、ミニコンポあるよね。あれ、ミニ、何だっけ、えーとー、コンポじゃなくてー、ポータブル…。そう。でも、それ、あたしが持ってかなきゃいけないってことじゃん。そうだね。だから。あーそっか。でも、結局、そのポータブルのやつがないと、うーん、カセットの音が悪いよね,,そう。これだと。そう。遠くまで聞こえないじゃん。そうすると、買わなきゃいけないじゃん。そう。でもさ、なんか、ああいうやつ、は多分あるんだよ。あー、「名」ちゃんが持ってるってこと。その、学校に。学校っていうか。あ、インドネシアの。そうそうそうそうそっかそっか。だけど、MDまでは、用意してくれないじゃん。ないじゃん。あー。でも,,。を、カセットに落とすのは、自分の。そう、それは自分のしかないからー。あーそっか。自分ち…。持ってっちゃえばいいじゃん。持ってっちゃえば。っちゃえばいいよ。そうするしかないか。そうね。うーん。けっこうだからその教材の時も、もう、対象がインドネシアって決めてたからね,,うん。向こうの、その“現地の、教材とか機器の、事情を考慮して、テープで作成する”とかいって、書いたの、。だけどね、通用しなかった。甘かった。あー、そっかー。そうそうそうそう。だってね、インドネシアで作るとしたらー。あ、そっか、でも、自分で持ってけばいいのか、MDを。そう、だから録る段階から、いけるかなと思ったんだけど,,うん。なんかもう、自分のもの、自分のうちでやるしかないんだよね。まあ、持ってってもいいけど。毎回さ、授業のたびに、家から持ってくとか、持って帰るのはちょっと、嫌‘や’じゃん。置いとく…、なくなったら嫌‘や’だもんね。そうそう、それがね。怖いね。そっか。だってなんか、けっこうあたしが行ってた時とかも、クーラーがついてるじゃん、各教室に。うん。そのね、リモコンが盗まれるの。え、何に使うの。売るの。学生が。あ、学…、たぶん学生かな。ちょっと、まあ学生と思いたくないけど、でもまあ、外部の人も入ろうと思えば別に入ってそっかー。でふだん、だいたい、いちいち鍵閉めてんの、その教室ごとに。,,。そうなんだ。だけど、ちょっとさ、まあ、うっかりとかさ、なんか作業して、こっち行って、また戻るとか、そういう時とかね、気づいたらないとか言って、また、またやられたとか。えー、。何回もあんの。そうなんだー。だからさ、そんなものでさえさ、盗まれるから、相当気をつけないとね。けっこう大学内でも治安が良くないんだね。そう。なんか、まあオープンだからね。あー、そうなんだー。そっか、それは、はじめて聞いた。悲しいよね。悲しいことだね。そう、だからわざわざさ、クーラーとかさ、消す時、椅子とかで、上のとこについてるじゃん、よく。あれをぱちっとかいって、もう。でも、私立大学。うん、国立だけど、一応。すごいねー、冷房がついてるんだー。そう、そこはついてる。へー。フィリピンだとついてないから。あ、そうなんだー。そうそうそう。でも大きい教室でさ、しかも向こうってけっこう天井高いから,,。けっこうクーラー上のほうになってんの。でリモートが使えないとかいって、手動なの。先生がも、あ、先生が持ってんのもだめなのか。そう、だから、いつも引き出しに入れて、その引き出しにも鍵かけてるみたいな感じで。え、職員室とか、そういうところ。そうそうそうそう。へー。だからあたしとか、もし授業中に、寒いなって思ったら、わざわざさ、言いに行くの。“ねー、ちょっと寒いんだけど”,,うそー。“調節してくんない”とかって、そうするとさ、友達が来て、やってくれる。へー。。そっか。だから、自衛しないとね。情けないけど。そっか。もしクーラーがないと、暑くてやってられない感じ。たぶん。そうなんだ。え、全教室についてるって、すごいね。あ、全…、ふつうのね、大学の教室はないかもしれないけど、そのあたしが行った、言語ところセンターだからか。そうそうそう。あー、そっか。もう一応、###とかの援助もあるからね。あー、そっか。やっぱ、私立大学はついてるん、でしょ。私立、あ、行ったことある、けど、どうだったか。ついてたかなー。うん。あたしはね、調査した時、国立大学と私立大学に行ったんだけど,,うん。あ、私立大学ふつ、2つ行ったのかな。で、国立大学のほうついてないの。で私立大学の####ほうは全部ついてて、すっごいきれいなのね。で、もう1つの学校は、あの、貧しい人のために建てられた大学だから、だから。でなんか、どれも授業に参加させてもらったんだけど、全然雰囲気が違うなと思って。環境が、全然。うんうん。そっか。やっぱり、うん、お金持ちの人はいいなと思った。いいなと思った。も、全然違う。学生の雰囲気も違うってこと。全然違う。だって、行き帰りみんな車で,,あーそっか。そう。だから、渋滞ができるのね、門のそう。それで、もちろん国立のほうは、お金ない人が多いから、みんな、乗り合いタクシーだ、ジープっていうんだけど、それに乗って通ったりしてるね。あー、そっかそっか。だから全然違くて、着てる服とかも、違う。違う。きれいだしー、みんな。そっかそっか。そう、すごい、差だなーと思って。でも、あるかもなー。なんか同じ国立でもね、あたしがいたところは、まあ農業大学っていうのもあったかもしれないけど,,。まあけっこうね、地方から来てる学生が多かったの。でもう1個たとえば「大学名」大学とかさ、やっぱなんかちょっと、町の子っていうか,,あー。都会っ子、が、通ってるみたいな感じで。そうそう。そういうのはあった。そっか。え、都会っ子って、どこらへん。都会っ子。分かんない。なんか、ジャカルタで育ったみたいな。あー。そ、それだけ、都会って。なんか、たくさん島があるじゃない。あー、あるけど、でも、どうなんだろうね。やっぱりそこだけ。たぶん、第二の都市から来ても、なんか雰囲気は都会かもね。うん。うん。きっとマニラっ子みたいな感じ。多分ね。やっぱ、やっぱちょっと違うかなっていう…感じがする。なんかしゃべり方とか。あー、違うよね。なんか、方言っていうか何だろ、すごい若者言葉みたいな。あ、言葉自体も違うの。そう。だろ、うん。差をつけたがるのかな。そう、ちょっとなんか、テレビで、芸能人が使ってる、みたいな言葉。へー、そっか。だからあたしとか恥ずかしくて言えないんだけど,,。“何ジャカルタっ子ぶってんの”、みたいな感じになっちゃうじゃん、たぶん。そっかー、へー。そっかー。イントネーションとか、そういうのも変わってくんの。イントネー。ネーション、アクセントとか。それはあんまりちが、なんかちょっと、語彙が微妙に違うの。へー。何だろうね、なん、ちょっと、うまく言えないんだけど。え、それは、あの方言ってこと。方、方言の1種かもね。でもさ、言語はたくさんあるじゃない。うん。インドネシア語の、方言ってこと。方言か、若者言葉かもしれない。あー。でもやっぱ、町の子しか使わないっていうか。あー。たぶん、田舎の若者は使ってないけど,,田舎の若者…。ジャカルタっ子は使う、みたいな。あー、そうなんだー。ふーん。そ、だから、なんか『私』とかさ、そういうのも言い方,,えー。が違うの、なんか。そんな言い方。だって、すごい、初歩的な、言葉。そうそう。へー。なんか、うん、何だろ、でも、別に男女、男女差はないんだけど、そこに。うんうん。なんか、だから、『あたし』、みたいな感じ。ちょっとそういう感じ。『あたし』、と『お前』だけど、でも女の子も別に使える『お前』みたいな。へー。『お前』じゃないか。おもうん、親の世代から見たら“えっ”て感じみたいな。あ、そうなんだー。ふーん。やだな。まだ、####。何分からはじまったっけ。53分ぐらい。40分ぐらいか。あともう少し。もうちょっと。話しすぎたらいけないなと思って…。そうだよね、盛り上がっちゃって。止まんなかったり…。やー…。じゃあもう少ししたら、買おう。MD。うん。でも、「名」ちゃん、なんかもうとっくに持ってそうな感じかと思った。うそー。なんかさ、「名」ちゃんさ、すごい詳しいじゃん、そのコンピューターとかさ、こういうのも。いやー。そういう、先端をさ…。全部持ってんのね。そう。そんなイメージだった。そっかー。ちょっとMDはねー。MDは、ないのよ。DVDと,,あ、それはちゃんとあるんだ。MD、MDはね、あるんだけど、まだとりつけてないの。あそうなの。うん。。そっかそっか。めんどくさいからねー、冬にとりつけようかと思って。そう。けっこう先だね。まあでも時間ないか、。うん。そ、なんか家はね、妹は、あのポータブルみたいな,,あー、。やつ、MDあるから。うん。そんなに高くないよね。うん。レンタルとか、CD借りて、MDにとりあえず落として,,そっか。それをまたテープに入れて、、向こうの友達に送ったりそうなんだ。なるほどね。なんかさ、パソコンだとパソコンに落としてさ,,うん。ここでつなげられるからいいよね。そうだね、。そうそう。あ、でも結局テープに移さない、といけないん最終的にはね。そっかー。自分で聞くだけなら。えー、どんな音楽送ってるの。なんか、新しいやつ。あー、新しいやつかー。古い。ないけど、去年とか、帰ってきたばっかりの時はね、けっこうまめに,,へー。新しいのがたまってきたら、送るって感じ。どんな曲はやってんの。はやっ、あ、日本で、はやってる曲だよ。あそうなんだー。流行ってる曲,,を,,インドネシアで。向こうに送ったの。あー。インドネシアでは、日本の曲は…。インドネシアで日本、宇多田ヒカルとか…。あー。なんか、MTV,,あー、そっか。れるやつは、ま、平井堅とか…,,あー。###。うんうん、のってるよねー。そうそう。たぶん、あゆとかも,,あー、。しれないけど。なんかドラゴンアッシュも流れてた。ほんと。あとね、なんか聞いたことある曲だなーと思って、でもタガログ語だし違うだろうなーと思ったら、日本のその有名になった曲を、向こうの人たちがカバーして,,うん。タガログ語で、歌ってる…。あ、そう。いいね、タガログ語バージョン聞いてみたい。そう。あの『乾杯』とかー,,あー。ああいうポピュラーな。『乾杯』さー、すごい、研修生さー、すごい好きじゃない。好きー。なんか…。あ、そう、すごい好きー、なんか。でもね、意味も分かってないんだよね…。雰囲気かな。うんー、なんか、先生が教えてくれるんだって。あ、そっかそっか歌ってた。あたし、たちの研修生の場合はね、まだ、全然日本語がしゃべれないから。あーそっかそっか。最初は先生たちの研修、だよね、研修生って。うんうんうん。なんか、日本に来てる,,あ、。の、うんうんうん。あー。がなんかすごい、あれが好きとかって。ふーん。何かね、テレビでね、何だっけ、「団体名」とか,,うん。で、やっぱりセンターで訓練するじゃん、日本語とか。そのときの、最後に、歌ってた。あー、ほんと。そうなんだ。うん。そっかそっか。「団体名」ねー。ねー。そっかー。すごい厳しそうだったよ、日本語の###。あ、ほんと。うん。あ、インドネシアでやってくる人が、日本で。うん、日本で。ほんとは、国の制度だと、自分の、自前の研修所っていうのを持ってはいけなくて,,あそうなの。うん。で、なんか、国立とかそういう、国が支援している、と、青年の家とか,,うん。そういう研修所で、日本語の研修を行わなければいけないっていう。そういうのを通して、国が支援してるっていうふうになってるんだけど、「団体名」は特例で,,。なんかその、とっくれーい‘特例’の。うん、あそうだよね、「名」ちゃん、だから出張してたって。そうそう。あー。そっか。うん。特例…。特例が多くてね、「団体名」は。うらやましいなって思った。なんかちょっと汚そうだよね。やっぱり、国とつながってるからね。うん。でもなんか、「団体名」のね、募集みたいなやつ,,うんうん。前見たの。うん。向こうに、派遣されて、日本語教えるっていうの。けっこう給料いいんだって。あほんとに。行きたい、と思っちゃった。や、もう日本円でもらえるから、そうそれはいいよね。うん。んー、あ、でも、行ってみたら。うん。なんかあんまり、条件とか、厳しくなかったけど、でも応募者多そうだよね。なか、自分がうまく教えることができなかったから、すごく興味はあって、技術研修生、日本語って。うんうん。なんか、日本でどうやって教えてるのかとかー。1回セミナーに参加した時も、あんまり、あの日本語を勉強したことない、日本語教育を、ちゃんと勉強したことない人たちが、教えてたから,,あー。だから、なかなかね、大変じゃないかなって思って。そうだよね、何にもやってこなかったらね。うん、ねー。だからもう、建築とか、そういう土木作業の人たちが、教えなければいけないとか。あ、そっか。いいじゃん。こんな時間だ。もうこれは絶対いいね。な、何からやる。あ、そういえば、8月1日だめになったでしょ。そう。な、何で、何で。せっかくあたしが、あたしが、あたしがさー,,うん。いいところを予約しておいたのに。すごく楽しいトイレがあるところ。うそー、どこ。トイレ、トイレがキーなんだ。トイレ。あのねあのね、人によっては,,うーん。なんか、あたしすごい気に入ったんだけど,,うん。人によっては、はい、なんか、気持ち悪くて二度と入りたくないとかいって,,えーすっごい行きたかったんだけどー,,どうしたの。部活の、壮行会が入っちゃったんだってー。壮行会って何。あの、留学に行く人たちのマジで。でー,,あたし今日。うそー。うん。なんかさー,,ずらせ。ずらしたかったん,,、無理。しか、その、行く人たちが来れなくて,,あー。でー、一応最後まで抵抗したんだ、一応。うん、ありがとう。“7月31がいい”。うん。ねー、ショックなんだけどー。まー、部長さん自らねー、どうするわけにもいかないよねー。一番自分の、そう、部長って何で。そう、一番自分の予定、後回しじゃない。そう。すごくあたし。え違うの。代表じゃないの。代表。やってんじゃん、色々。全国フラス、違う、全国、、学生連盟の副会長。会長じゃないんだ。副会長。すごーい、全国。そうそうそう。かっこいいー。セミプロなんだ。センキュー。そう。フラメンコだよ。いい。えー、。フラメンコ連合ってあるの昨日ね、あれだったよ、リハーサル。あ、あれでしょ、なんか、こういうかっこした人々が。で昨日あたしテストが2個もあったの。2個もあって,,12時半から踊りだして、1時に終わって,,うん。で、がーって着替えて、そのあと、はー、はー、って。1時10分、もしかして。そう、すごーい。でもー、なんか疲れてたらしくて,,うん。テスト中になんか、銀色のなんかさー、頭ぶつけた時に出てくるようなさ、やつがこう、こうやって回り###。そう、で###。やっばくない、それ。ちょっと寝た。寝てた、最近。うーん、寝てない…。あ、あたしなんか前,,うん。何だっけ、「人名1姓」だっけ,,うん。違う「人名1姓」じゃない、何かのテスト中にね、なんかこの辺から、視界がピンク色になってきたことがあるよ。“えーっ”て思って、“やばーっ”て思って。うんうんうん。ちょっと、どうしようかと。っておかしくない。銀色もやばいけどね。うん。何だっけ、どっかに、黒い点が出てくると,,うん。病、なんか、目の病気。それって常にってこと。常、なんか違う、常にじゃ、なんか、現れたり、消えたりするんだって、目を動かすと。あ、目じゃない、脳だ、それは。脳にどっか損傷があると、そういうことがあるって。やだー。で、たまにその穴の中になんか、なんかすごいねー、どっか、頭のどっかケガしてる時とかー,,うん。こう、黒い丸とかが出てくるじゃん。うん。それだけならいいんだけど、中でミッキーマウスが踊ってたりするんだって。なんか全然違うのが見えるらしいの。ふつうにありえなくない。なんかね、このへんをなんか、ちっちゃい小人さんが行き来してるのが見えたり,,うん。もしかしたら,,、それってさ、。上にキューバの国旗が乗ってるようなことが,,。見えたりするんだって、本当に。幻想じゃなくって、ほんとに。なんか、。なんか、びっくりして、そういうの読んで、ほんとにあるらしいよ。へー。ね、すごいね。え、でもまだ、銀色のおたまじゃくし系だからまあ、大丈夫だよね。でもちゃんとテスト終わったでしょ。うん。出来は。聞くなよ。ごめん。あたしはもうテスト終わったもん、。方言出しなよ。え、やだよ。無理だよ。あたしね、あたしね、方言ね,,うん。だめなの。何で。話せある、熊本に。あるよ、何言ってんのー。どんなの。なんか、「人名2名」とかめちゃめちゃしゃべってんじゃん。「人名2名」ちゃんも。熊本だよ、あの人。知らなかった。あいつ、超すっごいよ、熊本弁。うそ。しゃべろうと思ったら、ものすごい、なんか、ババアみたいのが出てくる。すっごい、びっくりしちゃった。なんか、あたしはね、山ん中で育ったくせにね、ぜんぜん方言、だ、出ないんですよ。てか、覚え切れなかったの。へー。なぜか。小学校の時に,,うん。あの小学校上がるじゃない。うん上がる。その時に、同級生、4人しかいなかったんだけど,,うん。そのうち、あたし以外の2人は、転校生だったの。で、もう1人がさ、こう、山ん中で純粋培養の人だったんだけど,,うん。すっごいのね。ん。聞き取れないぐらい方言すごかったの。そんなにあるってイメージないよね。だから、それを聞いてあたしは,,うん。うわー、これはだめだって思っ…,,何が。って思ったから,,うん。小さい時からね、やっぱり、習得しなかったらしいね。何でだろうね。だったのかな。山の中なのに。ね、何で。で、こないだなんか、今、三味線やってんだけど,,うん。それ、一緒にやってる19歳ぐらいの人がいて,,うん。声優さんの養成学校に通ってんだって。うんうん。で、それでなんか、そういうのやるんだったらさ、方言出ちゃだめじゃん。確かにね。なんか、福島の人らしくって、それで、方言出る。かわいいさあ,,うん。キャラにさ,,うん。福島の方言で…。ていうかズーズー弁だよね。どうしよう、東北だしさ,,うん。いいよ。あでも、それはそれでかわいくない。かわい、あ、確かに。ちょっと。あ、でもどうだろう。でもさー、使えないよ、多分。ちょ、ちょっと、どうなのよって。できるのがいいね、でもね。あなんか、福島弁とかさ,,うん。イントネーションだ、が微妙に違うらしいの。あんまり、言葉とか違わなくて。だからよけいになんか、そういうのがあって,,うん。そ、こないだ電車の中で話してたんだけど,,うん。“方言ないの、うらやましいですよね”、とかって方言を矯正したくて東京に出てきたらしいの。すごくない。それもまた、おもしろい理由だね。え、でも、いいな、方言があるのって。どこだっけ。埼玉県です。埼玉県、方言ない。キャピキャピ。うん。“キャピ”じゃねーだろ。死語だよ。うーん、って何かあったっけ。さい…、“じゃんってよく言う”って言われる。それなんか,,じゃーん。方言とかいう、レベルじゃなくない。うーん。それだったら、あたしも。そうだよね。なんか、口癖じゃん、むしろ。共通の口癖。あー、まあねマジでー、1日。メールしようと思ってたけど、ごめんうん。や、ていうか聞いたからいい、。そう、行きた。すまん。予約とか平気だった。あー、っていうか、聞いた後に予約したんだもん、だって。よかった。昨日、かな。何人来んの。5人ぐらい。誰と誰まあ、あたしと「人名3名」ちゃんでしょ。うん。と、誰だっけ、「人名4姓」ちゃんと,,うん。「人名5名」と「人名6名」、だって。結局なんか。「人名7フルネーム」さんは。「人名7フルネーム」さんはだめ。「人名8姓」さんもだめ。「人名8姓」さんも。うん。なんか、結局、最初、なんか、基本的に、最初の、あれの、あれのメンバーになっちゃったモーニング娘の飯田香織とー、みたいな。は。だから…。ごめん。最初の、分かんない。ごめん。モーニング娘とか。じゃないの、あなた。ごめん、あたしけっこう、感性70歳ぐらいだから,,。す、すいません、分からないです。あっちゃちゃちゃ。娘誰、とかいう状態。ごめんなさい。そっか。じ、時間計ってるよね。うんー。うーん。ま、しょうがないさ、また今度。####。ていうか、帰る。どこへ。たまさい。うん。たまさい。たまさいって。彩の国さいたま。彩の国さいたま。え、帰んの。彩の国さいたまへはー、はい。いつ。11日までが合宿で,,うん。しかもなんと、私幹部やってるけど,,うん。幹部の他の人たちと、ぜんぜん仲、良くないわけよ。寒いじゃん。はい、寒いですよー。合宿、大丈夫なの。え、しかも同じ部屋。うわー、やっばー。まあ、それを機に親交を深めるということでー。うん、たぶんね、深まんない。深まんないの。どうする。すっげー困るんじゃん、それ。うん、やばい。え、何日ぐらい、合宿。5日間…。5日間。仲の良くない人と。うん。おんなじ部屋で。うん。まーいいのさ。まーがんばれ。その後、埼玉に、彩の国さいたまに、すぐに帰ってー,,うん。その後はー、あ、イギリスにも行くんだ。あ、そうなんだ。31日から。8月の。うん。行ってらっしゃい。イギリスっすか。楽しみ。旅行。いや、語学。おー、かー。そう。いいなー、あたしも。え、どっか行く。あたしは、一生パスポートを取得しないことに決めた。え、言ってること分かんないから、よく。どんなポリシーであるか、全然分かんないん。いや、日本好きだから。あ、さすが。かなー、みたいな。あ、でもね、19日から、大分に行く。な、何しに。友達がね、ニュージーランドこの前行った時のね,,うん。同じホームステイしてた韓国人がね,,うん。何だっけ、何「大学名1後半部分」大学だ。「大学名1」大学。あ、あー、あるね、そんなの。「大学名2」との。そこに、通ってて,,うん。泊まりに行くの。え、大分でやんのそれ。うん、別府。あー、そっかー。別府ねー、別府けっこういいんだよね、あそこ。えー、つーか別府ってさー、大分空港からどれくらい。知らん。すまん。はー。温泉入れるよ。はー。すいません。九州,,。あ、九州じゃないや,,九州から、どこ、みたいな。ふ、福岡空港からー,,うん。別府までどれくらいか知ってる。福岡空港から熊本まで1時間半でしょ。そっからまた別府までが1時間半ぐらいあるから。そんなにかかるかー。かか、あ、でもまっすぐ行ったら分かんないバスで行ったっつってたよ。バスで、だよ、だから。あそうなの。うん。だから、福岡から,,うん。福岡あるじゃん。熊本このへん。寄らなきゃいいんじゃん。うん、だからさー,,。まっすぐ行けばっつったじゃんこっち大分あるじゃん別府ってどのへん。あたし地理疎いからさ、分かんないんだ。九州人でしょー。違うよ。違わないけど。どっちだよ。うるせー。でも、まっすぐ行けば2時間ぐらいかなー。あ、バスで。こっから。うん、。安いらしいね、ふつうに電車で行くより。あー、なんかね、2,000円ぐらい。超うれしい。ね。に、2時間っつったら、あれじゃん、ここから筑波ぐらいまで。あ、そっかー。それぐらいか。がんばろ。うんー。あーあ。あー、いやなんか、色々、ね、温泉、行きたかったりしたので。そう、神大寺温泉っ,,。のが調布にあるから、暇だったら。ほんとに。うん。近いし。うん。“行こうよ”って思ったんだけど。ずーっと前から「友人名8名」ちゃんと言ってて、###。うそー。暇だよ。マジで。うん。っていうか、あたしらが行けるかどうか。よねー。ねー。誘ってよ。じゃもし、行くときは。でもたぶん、合わないか。そっかな。でも、31日、より前は、こっちでしょ。いや。あ、違うか。向こう。でも帰ってこれんだもん、すぐ。まあ、埼玉‘しゃいたま’だもんね。しゃいたまって言わないで。うん。彩の国さいたまって言って。しゃいたま、さいたま。“しゃいたま”って言った。かわいくない、しゃいたま。あほだと思わ。ロシア語っぽくない。さいたま…、しゃいたま。しゃいたま。いいじゃん。しゃいた、もー。しゃいた、むー。しゃいたむー。ちょっと、“もー”はねーだろ。しゃいたみー。ぶさいたみー。ぶさい、ぶさい、。ぶさいたみ。まーいいさ。うーん。じゃあまあ、また、ね。うん。もし行くことになったら,,うん。連絡する。うん。してよ。うん。それじゃ。うーん。じゃ、お願いし。いします。いやー。あ、じゃ名前伺っていいですか、はい。えーと、「フルネーム」です。よろしく、お願い。しますー。「フルネーム」と申します。今、中国語科の4年でー4年生なんですか。はい。何そうなん4年生です。でもあたし、1年遅れてるんで,,あ、そうなんです。5、5年生という感じなんですけど。若いですね、でも。え、若くないです。え、若いです。そっちのほうが、若いじゃないですか。私なんか、子供すぎて、なんか、ほんとよく、下のほうに見られるんですけど、たまに行き過ぎると中学生とか…。あ、でも、。ですけど…。あ、私はその反対で、すごくこう、老けて見られる,,なんですか。はい。いっつも、,,ね。いや、またそんなこと…。い、3つか4つ上に見えるので,,あー。大学生とはもう言われないですね、そうなの…。あ、でも、確かに、今、大学院生かと思いました。けっこう言われるんですよ、実際の年と、あんまり変わんないじゃないですか、1年ずれてるということで言えば…。留学とかしてたんはい。あの、1年間中国にいて、あのー、ほんとは編入生なんですよ。あ、そうなん。だから、前の大学で、2年やって、で中国行って、でこっちから3年生入ったってことで、。ですね。いえいえいえ。。。もっとふらふらしてる人知ってますから。あ、そんな人が。や、なんか3年まで大学行ったのにやめて、「大学名1」に入って、なのでもう7年ぐらい学生生活を「大学名1」に1年から入りなおしたって。なんですよ。だからもう、就職の時も、年齢がぎりぎりだって言って。あ、15分ですよね。あ、そうですよね、。こんなところから。ごめんなさい、私時計持ってなくて。いえいえいえ。あ、じゃ、置いときましょうか。すいません。はい。半ぐらいですね。でも、「大学名1」大に来て思ったんですけど、けっこうそういう方多い。に。なんか、他の大学と比べて、時間の流れがちょっと、ゆったりしてるような気がしたんですけれども。そうなの。他の大学、知らないから、何とも言えないんですけど。あ、私も、他の、「大学名2」大学とかと比べてみたら、やっぱり、こっちだと留学行くのが当たり前だし,,あー。で、留年する人も多いじゃないですか。そうですね、語科によっては多いですね。そうですよね。それだから、ほんとに、こう、時間の流れが、1年2年遅れるのは、。当たり前になっちゃって、なんか…,,違うんだ、なんか大学って留年とか留学とか行っちゃったりとかするのが、みんなもう、4年きっちりで…。そう、なんか他の大学行ったらそういうような。で、4年卒業、イメージが。何年、かぐらい遅れてるんだって言われても、全然、“あ、そうなんだ”って。分かりますよね、ふつうに。そういう風土が、この大学には確かに。私は、もう、すごい、おっとりっていうか、すごくマイペースなので、あんまり留学とかも考えなかったんですけど、それでも、なんか、4年で終わるかなってちょっと、ふし、不思議っていうか、ちょっと不安ですね、今。4年だと早くないです、なんか早く感じ,,。しなからもう4年も経ったんかって。昔留学されてたんですか。留学っていうか、あの、ちっちゃい頃に、アメリカに住んでて、そのくらい、,,、いいです。後、勉強しに、海外とかは全然行ったこと。はい。あ、それで、英語科ですか。はい。あ、どうりで。あ、なるほど。###ですよ。すごい、スペシャリストじゃないですか。いやいや。「大学名1」大の英語科って、すごいじゃない英語しかできないんですよ。あの、多分、,,できれば十分。で、副専攻でドイツ語とったんですけど,,あー、難し難しくて。でも、中国語難しいですよね。あー、どうでしょう。とってはやっぱり、英語とか,,感じてしまうんですけれども。なんか,,はい。聞いたんですけど、お、親、え、母方と父方では、何だっけ、おばさんとおじさんの呼び方,,あ、違いとか違います違います。あ、。英語いっしょですよねー。そっか、日本語でもいっしょです。ですね。はちょっと違うけど、でも、あれとは、別になんか意味あるんですか、漢字の。漢字ー、の意味はあるかどうかは知ら、私もちょっと詳しく知らないんですけど,,すいま。呼び方は確かに違いますね。あ、そ、で、すごい、何種類とかあるじゃないですか。あー。じ、じ、10何種類になるんですか、よく分からないけど。でも、実際にこういとことか数えてたら、10何種類とか、自然になりませんか。そんなこと言っても、実もふたもないんですいとこいないんですよ、。ですか。あんまりっていうか。そうですね、2人以上いるはずなんですけど、会ったことがなくって、だから、あまり親戚多くないほうなんで。あ、そうなんですか。はい。だから、ちょっとあんまり親戚の呼び名を、あんまり使わないですね。あ、だ、使うのと使わないのとだいぶ、ち、違いますよね。おじさんとかおばさんとか、めったに会わないそうなんですものすごい、ちっちゃいファミリー…。へー、そうなんですか。向こうだと、すごい、日本、別に、そこまでかわ、ちが、日本と違うわけじゃないんですけど、血縁関係ってすごい重視したりするん確かに、。だから、すごい、そういうところが、強くて、もう、おばあちゃんはこういつまでも尊敬しなければいけないとか、だから、だからそういうことがあって、ひょっとしたら、使い分けてるのかもしれない。んー。私が、ただ、ちょっと今思っただけですけれども,,いや。すご、血縁関係とか、家系を重んじるっていう点で、そういうふうに、名称がしっかりしていたりするのかなー。す、ご、確かに、日本って。私の推論言っても、仕方ないんですあれですか、ホームステイとかしてたんですか、それとも寮とか…。あ、寮に入って。はい。なるほど。寮だと、他の国からどれくらい来て、半年半年で、半年間は留学生寮に住んで、半年間は、中国人の家に住まわしてもらっいいですねー。で、上海人のルームメイトといっしょになんか上海とか、すてきってイメージ。すいません。私にとってはアメリカのほうが、かなりすてきっていうイメージが。いやいや、上海ってなんかいいですよねー。はい。なんか、変化のおっきい町だなと、私は個人的に思ってるんです。あ、でも、ホームステイしても、大学にずっと1年間通ったんですよね。あー、そうですね、1年間。え、中国語で授業するんですよね。そうです。あ、でも、私の場合語学留学だったんですよ。だから、,,、すいません。留学の話、詳しく,,。すいません。あ、あのー、ふつうの、アメリカとかだったら、留学行ってもふつうのアメリカ人の学生といっしょにはい。でも私の場合は、ほんとに最初中国語だめだったんで,,あそうなんですか。はい。あんま勉強したという程度じゃなかったので、あのー、もう1度やりなおそうっていう、勢いで,,んー。行ったような。ですね。いえいえ。もうちょっと勉強してこいっていう話なんですけど、本当なら。ほんとそう、ほんとそうなんですよ。そんなこと言ったら、私とかほんと、だめですよ。いえいえ、ほんとに、ひとつ、しゃべれる人はすごいと思います。かどうかが悩みで。あ、卒論何書くんですか。あの、帰国子女の英語保持の動機付けについてなんですけど。え、帰国子女の何の動機。英語の能力話すほうの、保持の、を、す、するための動機付けは、どんなものがあるか,,へー。ケーススタディーをしようかと思ってるん。って、こうアンケート、こう、###のように。そう。2、3人なんで、あんまりうまくいきそうにないからすごい不安なんですけど。言語情報コースとかですか。あ、そうなん。なんですか。違うんですか。私、国際、地域国際。国際系なんですか。私、どうしても、政治経済とかすごい…。私もそうなんですけど、ちょっと、失敗しちゃったっていうような。もう、地域専門とか、地域基礎でもすごい泣いちゃ、泣いた、泣くっていうか、だから本当わー、どうしようってなって、で地域基礎の専門絶対とんなきゃいけないから、もうすごいほんと、焦ってやりました。友達に、あのー教えてもらったりとかして。すごいー。大変でした。1、2年生の授業、の大変な授業に###するだけでも。確かにでも、編入すると、ど、でも、編入しても、単位いっぱいとんなきゃいけないとか編入の場合は、単位、語学単位、あの、1週間6コマありますよね。あれが全部免除されるんですよ。あ、そうなんですか。で、。ですねー。あ、申し訳。当たり前ですよね。3年生から入って、そんな6コマも。私も1、2年の時、あの6コマにかなり,,ですよねー。ちょっと。たった2時間半のテストで、。2時間半のテストでクリア。ちょっとそれおかしくないかって思うんですけどね。でも、2時間半だから、ね、まあ、長いじゃないですか。いやいやいやいや、変わんない。大丈夫かっていう感じなんですけども。いやいや。あとは、あの、総合の、他の単位とかは、前の単位、大学の単位から変換してればいいんで,,あー。別にそこそこで、そこまで、忙しくないとは、思うんです。とも、友達っていうか、同じゼミの人で、あの、同じ編入生で、教職をとってる人がいて,,あ。は、もう、大変だって言ってましたね。教職とらなきゃいけない授業がたくさんあって。あー。でけっこう教職の授業って、ちょっとハードじゃない。ですよね。だから、“はー、大変だ”とか言ってました。卒業もしなきゃいけないし。なんか、すいません。眠いですか、もしかして。いえ違う。くしゃみがちょっと。ごめんなさい。######ちょっと。いえいえいえ。え、じゃ、3年生の、時点で、今から論文の準備をしてるんですか。3年生から書くゼミもあるんですけど、ゼミによって違います。え、3年生で1本書いてっていう…。3年生の時は、こう、練習みたいに、こう、。やりました。去年、ゼミの、1本書かされて。あの、すごい、軽ーい。あ、そうですね。ほんとに、論文を読んで、その、まとめと考察を書いて、出すっていう、のなんでけど。へー。あんまり、でも確かに、練習役に立ちますよね。いきなり卒論書けって言われても,,あ、そうです私も、去年やってみて、あ、こういうテーマじゃ全然書けないんだなっていうことだけは分かったから。けっこう、やりたいこととできることとは違う。違うんだなということを、ちょっと実感して、とか言いながら全然進まず。あ、でももう夏休みだからね、ほんとは、ね、もっとこう、あくせく急いで、忙しくしてないといけないん。よねー。もう、ほんと、学校の、夏の、前が終わってから、“あー、やっと夏休みだ”と思ってすごいもう、夏休みだらっとしてて…。ほんとに…。。まだ大丈夫ですよ。いや、私今、4年生ごめんなさい、ごめんなさい。ごめん…、間違えてましたよね、絶対。間違えて…。ごめんなさい。失礼しました。いえいえいえいえ。じゃ、もうあのー、どっかのー、な、夏休みどっか行ったりっていうことは。ないですね。あと、実家ですね。あ、そうですか。実家では、今週、う、来週の頭ぐらいに帰ります。へー。1ヶ月。1ヶ月、そうですよねー。もうないですもんね、なかなかこんな休み。帰ります。はー。実家が、仙台なんですけど。あ、いいですねー、行きたい。あ、でも、そうですね、観光にはいいかもしれないですね。あまり、住んでるその、まわりしかあたし好きじゃないんです、。でも、そうですよね。住むのと遊ぶのと全然違います。ですね。東京もすごい不便だし、あ、実家が東京なんですか。あ、実家名古屋です。あ、名古屋なんですか。はい。名古屋って都会ですよね。都会、あ、ごめんなさい。名古屋って言ったんですけど、名古屋の近くの田舎、みたいなとこで、分かりやすく、ちょっと見栄をはってしまった。あ、いやいや。私も、仙台ですけど、仙台の一番外れですから。すいません。いえいえ。あたしなんか、明らかに名古屋じゃないのに。でも、あその、交通とかあんまりなくって、駅まで1時間バスでかかって,,あ、そうなんですか。往復で、1,000円以上かかっちゃうんで,,あ、そう町には行かないですね。実際住んでみるとなかなか出ませんよね、なんかこう。出ないですね。もずーっと、な、夏とかやっぱり、家に帰ると、ほんとひきこもりみたいに、家から,,私もそうなんです。出なくて。だって、なんか遠いし、疲れるし、お金かかるしとか思って。ですよねー。やっぱり、ああいうとこだと、車が大事ですよねー。あー、ですよねー、。運転できないんでー。私もです。もう在学中にはとりたかったんですけどね、でも今からでもとれますかね。あ、今から絶対とるつもりですよ、私。あ、そういつ行こうかなって。え、でも、忙しくないですか。あ、就職…。就職活動が、一応終わったおめでとうございます。就活、大学院とか。あ、大学院なんさすがー。それもちょっと、あの、不安で、最近不安な要素がたくさんあってほんと困って。考えてらっしゃるから。いやいや。だから、ええ、就職活動はしてないです。あー。でも、就活終わったら、あと卒論だけですもんね。そうですねー。で、免許。免許。同時に。はい、。ですね。私も、合宿だと、“早くとれるよ”って言われたんですけど、合宿ってちょっと、抵抗がありません。あ、あたしも、合宿でとりたかったんですよ。あ、最近ちょっと友達から、“ど、どうかと思うよ”っていう話をおんなじこと言われました。確かに、早、甘いけど、なんか“女の子は行かないほうがいいと思う”っていう。そう、そういうことを、具体的な話を聞かされてえー。だからじゃあ、まじめに、通うしかないかなって。けっこうあの、だるい、だるいっていうか、暑いの苦手だし、こう、あの今日も暑いですよ。昨日は、過ごしやすかった。うん。暑いのと寒いのが苦手なんで,,あー。雪ふったり、日差しが強かったりすると、あんまり外、出たくないですよね。あ、同じく。だから、ちゃんとまじめに通えるかなと思…。半年ぐらい通った人も知ってますけど、そんなに、できるかな。半年、あればとれますよね、。ます。なんか長…、とれますよ。半年だったら間に合うなっていうふうに、お、心の中で。よし、じゃあ、あの、もし、あ、受かるにしろ、受からないにしろ、まあ卒業できたら,,大丈夫ですよ、大丈夫ですよ。卒業できたら、とります、じゃあ、あたしも。とりたいそうですよね。院だったら、まだ、院生活のうちにとるって。院生なんですけども,,やっぱ忙しいですか。忙しいって言ってましたね。何、どんなことをするのか今イチよく分からないんですけど、なんか授業が忙しいとか,,あー。発表がけっこう多くあるとか。院になると、もう自分の研究テーマにっていう、感じに。そうですねー、うん。でも、なんかこう、私、帰国子女に興味あって、英語教育にも興味あって,,あ。どっちつかずなんで…,,あー。ちょっと、もうちょっと、絞る、絞るっていうか、ねえ、しないと、こう院に入ってからも、また、今はこう、ぱって決めちゃうよりも,,だ、####。み、見ながらこう、色々見て,,あ、。いっても、いいんじゃないです先輩。いやいや、年食ってるだけで。学年いっしょだし、なんも…,,あやそんな。なんも、まったく。おもしろい…。あ、ごめんなさい。いや、たの、楽しい、方ですよね。あ、ありがとう###。こちらも、なんか,,いやいや。しっかり、考えてる方で、自分が恥ずかしいです。いやいやいや。あの、そんな、ほんとはもっと、だらだらしてる…。あ、あたし、あたしもです。はー図書館に。あ、あ、そろそろ。や、でも毎日図書館の話も大丈夫ですよ。あんま重要じゃないんですよ,,。毎日図書館来て、こう、準備とかされてるんですか。ああ、してないです。今日、学校終わってから初めて学校来ました。あ、そうなんですか。はい。今日はあの、ついでに願書も取りに来て。あ、大学図書館とかだめなんですよ。あー。勉強できなくて。,,ですか。よく、ひとりごと言いながらやったりとか…。あ、分かる分かる。そうしますよね。はい。あとは、何でしょうね、こう、こう転がって読みたいとか,,あー。こ、ここで座るとこうしてなきゃいけないじゃないですか、あの硬い椅子で。あ。だから、それがちょっと、こんなんやりたい、から、ちょっと、あの。あと、静かですよね。みんな、こうかちっとした雰囲気で。ですよね。マイペースなので。“ですよね”、とか言って、あたし、いっつもそこの下で寝てるんですよ。あのソファーまだ座ったことないです。あ、そうなんですか。“そこに住んでるの”って言われる,,、こう###。じゃ、図書館来たら、まず、。寝てるだけですけど。あー。うん。そうなんですか。いやー。ごめんなさい、時間が長引いてしまって。そうですね,,そろそろいいのかな。いいのかな、15分ちょいで。こうですね。はい。はい。行きます。お願い…。あ、はじめましてー。はじめましてー。あ、お顔はおか、お見かけしたことあったんですけどー、あの、私、中国語専攻の「姓」です。よろしく。します。私も、日本専、あでも,,。専攻ってないですよそうあるんですか。あ、なんか、正式な名前は、アジア第一専攻、言語文化コースなんですけど、中国語以外の言語だと、分かんないん。よね。はい。私は、日本専攻の、「フルネーム」です。あ、どうもー。よろしく。すごい、なんか、珍しいお名前ですよね。「姓」…。あー、そうですかねー。あ、え、そう。1回で、読んでくれる人はなかないないんですけど,,「名の誤った読み方」。これで,,違う。「名」なんですけど。「名」。はい。「名」、あ、へー、あ、そうなんだ。うん。でも、なんか、聞いたら、“あーそんなもんか”って感じなんですけどね。そっかーって感じ。「姓」も、「姓の漢字2字の真ん中に入るカタカナ1字」が入るんですね。あ、そうなんですー。ふーん。そっか、あたしの,,さん。小学校1年生で、全部、漢字ですあたしも、字自体は、すごい簡単なんですよ。あそっか。読み方が。「名漢字2訓読み」の「名漢字2の本来の読み方」は、うちのお母さんも、,,ですか。縁があります。「人名1名」ですか。はい。へー、そっちのがいいですね。えー、そうですかね。これは、マイクとかつけなくていいんですね。そうですねー。うちは、MDがなくて、いまだに。私もほしいんですけど。ええ。専攻は、中国語で,,はい。何をやってらっしゃるんですか。一応、文法なんですけど,,文法。まだ、基礎から、もう一度っていう感じで,,ふーん研究のレベルにたどり着いてないんですけど…。やー。私は、文法、んー苦手、というか,,。やってきてなかったのでー。え、日本語の、についても,,はい。やってなくってー、日本専攻なのにやってないんええ。だからちょっと今、もう一度、やり直さなきゃ、と思って。はー。んー、###。今は、博士課程の方、ですよね。そうですね、そうですね、はいはい。じゃ、修士論文は、どんなものを…。はー、私、「人名2姓」さんと同じゼミだったん。そうですか。だから、こういうの、やりました。あー、じゃ、実験とかも。そうですね。へー。会話分析をやったんです。ですか。あー。文法ってすごい、こう基礎になりますよね。分析とかやっててもやっぱり、文法の知識必要だなって。じゃあ私も、しっかりやらなくちゃ。うーん。大学、時代は、。はい。学部、は、ここじゃなかったんですけど,,あー、はいはい。あのー、国文学科、っていうとこでした。あじゃ、文学…,,いや、,,たんですか。文学の人と、語学の人がいっしょに、,,。あれ学科なのかな、専攻なのかな、分かんない。そういうとこで,,ええ。なんかだから、うん、文学の授業もとったし、語学の授業もとったし。あー、それいいかもしれませんね、。教養としてはね。かったですよ、文学も。へー。なんか、夏目漱石とか,,はい。読んだんですけど、なんか、あー、こんなおもしろかったんだっていう。なんか、読み流したことしかないです。深く読むと、。文章の,,はい。あの、ほんっとに、細かい部分の、裏の意味を探る、みたいな。####。なんか、“漱石は、水っていう時には、必ず、女性と関係のある、事柄で”とか、そういう、なんか…。あー、なんか、推理みたいな。うん、なんか、マニア、マニアチックな。そうですかー。うんけっこうおもしろかった。ええ。文学に行こうか、語学に行こうか迷った時もあって,,うーん。でもなんか結局、語学にしちゃったんです。それは何のきっかけで…。やー、やっぱ、好きかなと思って、。語学って言ってもでも、あんましゃべる、とか、できないんですけどね。えーえー、そうですか。うーん。でも、日本語研究の人って、あの、いろんな言語を、ね、されてる方多いですよね。え、そうですか。あたし、前の学校は、外国語学部で、日本語があって、でやっぱ、2つ、3つ、ぐらい…。あの,,授業とかは、出てる。外国語学部そうかしら。。ここの、なんか人たちも,,はい。だ、第二、専攻、でしたっけ、なんか、やりますよね。私ー。出身じゃないもんで、そっか。の人たちも、なんか、中国語とタイ語、とか。タイ語。な、何だっけ、なんか、色々できるんですよね。ふーん。ハングルと、何か、とか。うーん。すごいなと思うけど。ねー。ほんとに、モノリンガルだから。方言も、,,。なんか方言、の授業とか、。いやいやいや、そうじゃなくて、なんか、自分が話せる方言が,,はい。関西弁とか、ある。です。だから、関西弁と、共通語がしゃべれる、わけでしょ。はー、まー、それは私の場合は、共通語しか、しゃべれないというか…。ああ、東京生まれなんですね東久留米方言なのかもしれないけど。久留米方言と、,,ですか。そんな変わんない。うん。ほとんど変わんないですよね。あれ、『ふてる』、とか言います。え。あれ、『ふてる』。『ふてる』。『ふてる』。何ですか、それ。『捨てる』のことらしいんですけど。へー、知らない知らない。なんか、うちの母、東京生まれで,,うん。『ふてる』。『ふてる』って言うんですよ。へー。どこですか。んーっと、何だ、門前仲町、のあたり。都会のほうですね。都会なのかな。いやー、,,。それは、東京弁かどうかよく知らないんです。うん。なんか、東京弁って言っても、やっぱ、色々あって、なんか,,うん東京弁、んー、共通語って言ったら、こう,,ええ、ええ。私が考えてるような、あ、私がしゃべってるようなやつになるかもしれないけど,,。弁って、下町、とかね、だいぶ違うみたいですね,,あ、そうですかー、。によって。うん。うちの父も、東京の下町出身なんですけど、ボール、あるでしょ、ボール、なんかあの,,ボールってあの…。泡立て器、とかの。あーあー。泡立て。あの、料理で使うほうの。そうそうそうそう。はい。ボール、とかを、『めんこ』って言うんですよ。分かんない…。分かん。やるやつ…。そう。遊び道具の思う,,。『めんこ』っていう…。なんか、丸いものを,,うん。『めんこ』って言うような、感じみたいで。ふーんトイレットペーパーは、あ、うちの父は、ほんとに、横文字使わないんですよ、ほとんど。嫌で、とか,,じゃ。ですか。へー。トイレットペーパーも、『巻き取り』なんですよ。あなんか、分かる、分かりますね、それ。へー、とか思って。“どうして『巻き取り』なの”って言ったら,,うん。トイレにおいてある紙って、こういう四角い紙って知ってます。あ、なんか、話には。そう、昔はなんか。とかに置いてあった…。そうそうそうそう。うちの、おばあちゃんちは、そういうのなんですけど、それも、何だっけ、それを、は、『鼻紙』って言うのかな、『つるし』って言うのかなー。すごい、なんか、混ざってきちゃった。そう。なんか、つるすふうに言って,,はい。で、あれは巻いてあるから、,,。巻き取ってあるから、『巻き取り』なんだって。ふーん。じゃあ、『巻き取り』は、けっこう、新しいんですかね。ねえ。そう。うーん、。場合は、『ひ』が,,あ、。ちゃう。『まっすぐ』が『まっつぐ』になるとか。あ、。それは、なりますか、「姓」さんも。あ、私は、なんないけど,,『ひだり』は『しだり』だし、『まっすぐ』は『まっつぐ』だし、なんか,,ふーん。『まっすぐ』は『まっつぐ』って言わないと,,ええ。“まっすぐな感じがしない”とか言って。はー、なるほどー。おもしろいですよ、けっこう。そうですねー。。そういえば。お疲れですか。そう、そうなんですよ、けっこう。なんか、ここ、学校に来るのに、スクーターを、使ってるんですけど、なんか、もう、雨って嫌‘や’です、そうですねスクーターで、危なくないですか。けっこう危ないですねこうマンホールが滑るんですよ。や、とかいって。ええ。そ、それが怖いけど、こう、かっぱとか、着ちゃうんですか。そう、かっぱ。ん。あそこに、かけて…。あー。もう、けっこうびしょぬれで、手は冷たいし。冬なんかどうされるん冬どうしよう。まだ冬、。。厚着しないとだめですよね。ええ。私も免許は持ってるんですけど,,あー。なんか、やっととってそれっきりになってて,,うん。1回も乗ったことないんですよ、その後。いつとったんですか。もう、1年以上前。ああ、大丈夫大丈夫。えー、10年前に、8年前かな,,うん。にとって、今年まで乗ってなかったんですよ。えー、うそー。だから、大丈夫大丈夫とかって、あたしも、車まだ乗ってないから。え、でもそれは、でも、やむを得ずって感じで、今回スクーターなんですか。うん、なんかこう、私のうちって,,ええ。ここからちょうど北に行ったとこなんですけど,,うん。あの、電車がまっすぐないんですよ。あー。遠回りしちゃうってことですか。そう。一番近い駅から、家まで歩いて30分とかなんですけど、なんかそう,,。出ても、1回新宿とかに出て,,。で、来ないといけないん。前はなんか、武蔵小金井、JRまでバスで30分乗って、それで電車乗って来てたんですけど、で1時間かかってたんだけど,,ええ。で、スクーターにしたら、30分で来れる、から,,。って感じ。はー、そうだろうなと思ってて、買ってーねー。あー、でも、できちゃうんですねー。できましたよ。と思う、きっと。そうですかー。うん、やればできると思う。じゃ、そろそろやらなきゃだめですかねー。うん。あの、交通法規、覚えてるうちのほうが。ました。そう、わたしもけっこう、車で免許とったから,,はいはい。スクーター、の、なんか,,,,違うでしょ。そうそう、講習,,、うーん。なんかね、ちょっと違うから、それすっかり忘れてて。ええ。なんか、スクーターって30キロが、限界なんですって。え。30キロが、あの、。あそうなんですか。うんあたし…。あ本当に…。そうそうそう。いいのかと思ってた。そう、私もそう思ってて、で、なんかメーターは、60キロまであるんですね、スクーターって。はい。60キロまで出るんですよ。えーえー。で、あたし、は、ふつうにほら、道路って50キロとか、あるでしょ、うん。50キロ制限速度で、しかも、あたしあの、あの、何だっけ、その、免許とるとこの,,ええ。教官に、道路出た時に、“こういうのはね、制限速度プラス10キロで走るもんだ”って言われてて,,50キロのところ60キロ出すの怖いので,,怖いですよね。50キロで走ってたら、“それは違う”とかいって,,ええ。30キロまでしか、走っちゃいけ。あでも、つかまったりは、しなかったんですか。うんずっとやってると、つかまるみたい、そうですかー。うーん。はー、びっくりした…。ねー。うーん。はー。はー。じゃあ、おか、お帰りも、気をつけて。そうですね、気をつけます。。え、どこに住んでえっと千葉、の、西船橋って東西線ですか。あ、そうです。東西、線で中野ですよね。ええ。時々、三鷹まで来ちゃって,,あー、そっか。で、ちょこちょこっと乗り換えて。うーん。はい。なんか、総武線と東西線って、値段。私もそう思っ。うーん。なんか、総武線で、も、行けるけど、東西線で行ったことにしたほうが、安い、そうなんですよー。総武線で乗ってきても、“東西線で来ました”って、言ったほうが,,。思ったことがあった。はい。うーん。西船って、西船って何があったっけ。何にもない競輪場みたいな。あ、競馬場だけあるん競馬場があるんだ。通ってるんですよね。そうですねー。うん。なんか、乗り換え駅みたいなってるらしく。ですよね。そう、そこ自体には何もない、みたいな…。あそっか。はい。うん、1回な、降りて歩いたことがあったんですけど…。こう、駅の中が、橋みたいになってなってますねー。で、橋の上に、いっぱいお店があるんですよ、脇に。そういうとこですよね。はい。うん、なんか雪苺の、雪苺だったかなー。あ、すごい覚えてますね。そう。そう。あるって、,,。覚えてる。食べたことないけど。おー。うーん。え、じゃ結局、最寄り駅は、あんまり近くないんでしょうけど、どこになるんですか。私のですか。はい。最寄り駅は、あの、西武線なんですけど,,うん。西武池袋線の、東久留米っていう駅か,,うんうん。西武新宿線の、花小金井っていう駅で,,うん。どっちも同じくらいなんですよ。あー。って言っても分かんないでしょう。うん、実は。ねー。いや、私、ほんと方向、方向音痴の方向音痴だし。ほんとにね,,。境なんですよ。あー、じゃあ遠いといえば遠いような…。うーん。でもスクーターで30分…。そう。なんか東京ってこう、こう、横に長いでしょ。ええ。で、なんか、ここに「大学名」大があったら,,はー。うちはここなんですよ。ふーん。で新宿が、こっち、,,ほうに。こういうふうに、行かないと…。あー。こう来て、こう、スクーターで来ると、すごい近い。ああ、良かったですねー。うーん。そう。それ何ですか。気になる。これなんか,,かわいいですね。中国のお土産で。皮、ですか。うんー。木ですか。何だろ、皮のような,,ふーん。気がする…とか。。もらった時に聞けばよかったな。へーひょうたんの葉っぱって、こういうのなのかなー。何だろ。うーん。へー。勝手にハートだと思ってた…。これ、これ何。これ、なんか気持ち悪いけど、分かんないですね。何で穴があいてんでしょうね。うーん。軽くするため、とか,,。それはちょっと、とか…。うーん。へー、これはどういう意味なんですか。これは、結局、いつも笑顔で、みたいな。へー。え、どっちが先、ですか。こっちが。はい。ちょっと発音して。はずかしいな。笑口常開なんですね。へー。笑って口を常に開ける。あ、そうですね。ふーん。うん。あ、なるほどー。いいな、いいなあ。私もこういうのがほしいな。あー。うーん。じゃまた、夏休み終わったら,,。はい。よろしくお願い。あの授業で,,はい。最後に、レポートがあるん###。それがすごく心配で。ええ。どういう。夏休みの間にちょっと、書くこと決めたいなとか、思ってるんです。どういうことを、書けばいいのかな。分かんない…。なくて。ええ。「姓」さんは、いつも。いや全然。いやーなんか、ほんっとに困ってるというか、あれが一番恐ろしくて。先生も恐ろしい。うん。うん。どういうふうに、書けば。前に、とったことありますか、あの先生の。あ、ないです。ない。あたしも。入ったばっかりで、1年目なんで。あたしもなくて、ほんとに、どういうのをですよねー。うーん。なんか、論文、ぽく書くのか,,ね。感想文的なもので,,いいの。のか。うんー。なかなか。ねー。あのゼミの人にちょっと聞いてみたいな。あー。ね。うん。な、何、何さん、でしたっけ。いましたよね、男の人。何だっけ、あー、忘れちゃった。ええ。「人名3姓」さん、何さんだろ…。私も分からない…。んー。うん。あのいつもいっしょにいらっしゃる,,ええ。もう「人名4姓」さん、ですか。「人名4姓」さん。ええ。「人名4姓」さんも、同い、同じ学年なん専攻も同じで。ふーん。そっかー。いいですよねー。私も、なんか同学年で、頼りになる人がほしくて…。うーん「人名5姓」さんは。「人名5姓」さんは,,違う。,,あ、ゼミが。だし、違う学年だし。あ、そう。出るまでは、話したことなかった。あ、そうでしたか。。「人名5姓」さん、ね、すごいよく分かってるね、かっこいいですねー。ねー。「人名5姓」さんておいくつなんでしょう。なんか、想像がつかない…。ねー。若いような。ね、でもお姉さまっていう感じも。大人の感じっていうかね。うーん。うんー、すごいおしゃれだし。うんー。こう、圧倒されちゃう。確かにそうですねー。うーん。うーん。うーん、15分て何分まででしたか。確かそろそろでしたね。そろそろですか。はい。ん、じゃあ、そろそろ終わっていいのかな。はい。じゃあ、そろそろ終わりますか。じゃあ、お元気で。とりあえず、自己紹介から。はい。はじめまして。遅くなってごめんなさい。私、私の方が遅くなったといつぐらいに来られたんですか。んっとー、6分の「路線名1」線で来ました。あー。え、じゃあ早かったですね。15分ぐらいにはもういらしてましたよね。そうですね。急いで。急いで。私「駅名1」から来たんですけど、。なんですか。うん。なんか、45分の次が、50分だったんですよ。うん。あ、違う、57分で、50分ぐらいに駅に着いて、あー、余裕で間に合った、ぎりぎり大丈夫かなーと思ったら、57分で、“あ、だめだー”。え、「駅名1」から、いらしたんですか。うん。おうちがあっちなんですか。うん、あのー、「駅名1」の、すぐ乗り換えじゃないんですけど、10分ぐらい歩くと、「路線名2」線、JRの「路線名2」線っていう線に。なんか、地図とかではぜっ、地図で見ないと分からない、なんか乗換え口の案内とかには全然出てないんですけど,,うんうんうん。それで「路線名2」線で来てるんですよ。へー。けっこうなんかね、「路線名2」線で来てる人いますね。なんか,,、そうなんですか。うん。電車の中からずーっと同じっていう人、あそう。同じ方向歩いていって、同じ電車乗ってーって。なんか“「大学名1」大生なんだー”って。へー。うん。歩いて乗換えだと、けっこう、朝とか辛くないですか。あー。うん、だけどねー、「駅名2」は、20分歩くじゃないですか。そうですねー。うん。うん、「駅名2」に比べればまだ…。そうそう。けっこう中途半端な場所ですよねー、。半端ですよね。何もないし。「駅名1」とか何もないんですよ。コンビニがだけで。うん。あ、そんなもんなの。うん。へー。あと何‘なん’もないですよ。「河川名」川があってー,,うんうん。もうなんか上流のほうだと思うんですけど、すごい広くてー,,うん。なんか、野球場とかはあるんですけど、その橋の上をずっとてくてく歩いて。何‘なん’もないです。あそう。何‘なん’もないですよ、うん。へー。だからけっこう、なんか、帰りにどっか寄って行きたいとか、なんか食べて行きたいとかいう時には、何もないんで。あ、なんだ。もう何か、「路線名2」線でずーっと行って、駅出ないと何もないですねー。へー。うん。##ここらへんも、ないですよね。行ったらね、まだあるけど。そうですねー。うん。そういえば、昨日SMAPコンサートやってましたね。ほんとですかー。うん。なんか昨日,,へー。のんびりしてたら、すごい、聞こえましたよ。え。歌ってましたよ。昨日も、来られてたんですか。はい。へー。今試験ですか。いや、もう試験はなくてー,,うん。なんかあの、部活でちょっと、来たりしてるんですけどー。あ、学部の方ですか。はい。あ、私も学部。あ、そうなんですか。うん。何語科ですか。朝鮮語で。あー、ですか。うん。そうなんですか。へー、私やりたくてー、ちょっと。あ、ほんとですかー。うん。何でですか。あのー、ちょっと夏に,,。みたいなって。あーすごい。専攻。なさい。専攻は、英語です。あー、あ、英米科の方だ。えー、何でですか。なんか、英米科の、ってお、たくさんいるじゃないですかー。はい。でも、あんまり知ってる、1人くらいしかいないかなー。あ、。とか、けっこう、知り合いが多いんですけど。あ、あれですか、あのー、何だろう、えーと、地域の専門とか、。それでもそうだし、なんかたまたまこう、同じ授業取ってた子で、“何語”って聞くと、“チャイ語だよー”っていうような。へー、そうなんだ。英米全然いっしょにならなくて…。へー、なんか、さびしいですよね。うん。なんか、他の語科と交流ないとつまんないですよね。うん。全然ないとことかない、なくないですか。あー、どうだろう。モンゴル語とか、全然知らない。あー、すごい遠い友達しかいない。あ、ほんとですか。なんかね、こう人から聞いた話だけど、“モンゴル科の子達って、自分たちの語科こと「ゴル科」って言ってるらしいけどほんと”って聞かれて。“ほんとー、嫌‘や’じゃない、ゴル科って”。ほんとです。そうな。が、うん、ほんとかどうか確かめたくて、でも知ら、知り合いがいなくて。うんうん。どうなんだろうって。へー。え、英米科は、ふつうに、英米…。ですね、英米、うん、です。え、A班とB班。う、うんうん、。ですか。2つです。へー、2つなんですね、おっきいのに。そうなんですよね、もうちょっと分けてくれればいいのに。うん。ドイ科とか、3つぐらい。え、ほんとですかー。なんか、Cまであるんですよね、あそこ。えー。うん。そうなんだ。ねー、けっこう。なのに。そうそう。へー。何人ぐらいなんですか、じゃあ。何人だろう。もとは、きっと1クラス40人ぐらいいるはずなんですけど,,うん。今見るのは、 ですね。うん。へー、あ、そうかー。うちも30人ぐらいだけど、今は20人ぐらいかな。へー。でも仲良くなるんじゃないですか、全部、1クラスだと。そうですねー、なんか、女の子ばっかりですよ。あ、そうなんだ。うん。全然、1ケタいない、5、5人、6人、なんかそれぐらい。あ、そうなんだ、へー。なんか,,意外。そうそうそうそう。すく、うちの学年が少ないのかな。なんかとりあえず少なくて、女の子ばっかりって感じで。へー。うん。でも今なんか、何だかんだいって、みんな韓国留学行っちゃってるんですよー。あー、そっかなんか、ふつうに留学行く人いるじゃないですか、交換留学。はい。で、あとなんか、いきなり、“この子は行かないだろう”っていうような子が,,うん。“行きたくなったー”って、いきなり、行っちゃってー、とか。あ、そうなんだ。うん。で、今けっこう、同じ学年の子、少ないですね。ふーん。留学の子、多いんですか。うん、あの、こ、去年行った子は、もうすぐ帰ってくるんですけど。うん。みんななんか向こうで、女の子が3人いて、男の子が1人いいたのかな、みんななんか、むこうで、彼氏彼女つくって、なんか、“帰ってきたくない”って、言ってるらしくて。で、それ以外にも、なんか、行った子が2人いてー。うんうん。あとなんか、アメリカ、じゃないや、オーストラリアに行っちゃった子が1人いて。へー。“英語やりたーい”って。へー。うん。けっこうじゃあ,,。ねー。ですね。うん、なんかね、今だから人少ないですよ、。さびしいですね。そうですよね。うん。英米科って、留学どこ行くんですか。アメリカとか。うん、そうですね。カナダがけっこう多いかな。あーそうなんだ。うん。ふーん。なんか、。学校のなんかで、じゃなくて。たぶんけっこうそれも多いと思うんですけどねー。ふーん。うん。なん、何ででしょうね、やっぱ、イメージいいのかな。イメージいいんだ。さすがにちょっと、アメリカだとね、治安も悪そうあそっかそっかそっか。ですよねー。え、いいんですか、カナダの大学とかって。うん、どうなんでしょうね。ちょっと行ったことないから、分からないですけどー。ふーん。でも、なんか1回だけカナダに行ったことがあって、うんすごいきれいなとこだったから,,ふーん。うん。そこの、バンクーバーに行ったんですね。で、バンクーバーの大学は、けっこう人気ですね、やっぱり。へー。うん。やっぱ広いんですか。全然違う。広い、広いです、。なんか、公園とかもすごいきれいで,,うん。いっぱいあって,,ふーん。うん。なかなか、町全体がほんと、緑って感じですね。へー。まちょっと大学が、かなり郊外なんですけど。あ、そうなんですか。行った時遠くて遠くて。へー。じゃ、みんなどうやって通っ、近くに住んでるんですか。そうですねー、けっこうじゃ郊外に住んでるのかなと思ったんですけど。うん。じゃ、車で通って来てる子とか…。あ、そうかもしれない。ふーん。そうですね。車っていう手もありますよね。どうせこっちみたいに渋滞しないし。いいですねー。いいですよねー。いいですねー。そっか。免許持ってますか。免許、これから取りに行きたいなって思って,,。卒業するまでには取りたいなって思うんですけど,,うん。全然なんか、取りに行く行くって言ってて、全然行ってなくて。あ、東京の人ですか、。あの横浜なんですよ。あ、そうなんだ。うん。あ、でも、じゃあ、それだったら、そんなに困りませんよね、なくても。うん、全然困ってないです。そうですよね。うん。私実家長野なんで,,あー。もう帰ると、かなり不便で。あーそうなんですか。うん。あー、じゃあもう持ってらっしゃいますか。持ってないんですよ、これが。けっこう、同級生に馬鹿にされてます。あ、ほんとですか。えー、え、長野とかって安いんですか 。なんか、安いって言いますよね。あ、免許ですか。うん、東京より、取るのは。どうだろ、大して変わんない。ですか。うん。なんか、しかも、東京だったら、こう、こう「教習所名」教習所とかだったら、すぐあるじゃないですか。うんうん。地元だと、教習所に行くのに車が必要だから、それもめんどくさいんですよね。あー、めんどくさいな、それ。なんか、20万ぐらいでなんか、“なんか取れるらしいよー”っていうの聞いて。あー、合宿だとけっこういけるみたいですね。あー。うん。なんか…。そっか。えじゃ、普通だとあんま変わんないんですかね。そうですね。そんーなに思いますよ。ま、道路が空いてる分やりやすいかもしれない。東京の道路だと、けっこう厳しそうですよね。なんか、怖いですよね。たくないですよね。ね。そうなんか、合宿で、友達が1回取ってて,,うんうん。で、その友達は、まあけっこう、何て言うんだろう、あのー、天然な子で,,うんうん。もう、“あんたほんとに免許取るのかー”っていうタイプだったんですけど,,うん。なんか、最短2週間で取れるんですよ、合宿って。うーん、うん。で、彼女2週間で取るつもりで行って、1ヶ月かかったんですよ。だ、ほんとに倍かかって、なのに追加料金一切なくて。へー。すごいですよね。へー、すごいねー。うん、でなんかすごい喜んで、“合宿超楽しかった”とか言い出して。へー。なんか、“今度はバイクを取りに合宿に行きたい”とか言って。へー。取ったくせに別に、どうせバイクなんか取っても使わないくせにと思うんですけど。うんうんうん。合宿が。バイクもけっこう高いですよね。ねー。うん。バイクいくらでしょう…。うん、10何万とかしますよね。18万ぐらいしますよね。ね、うんうん。へー。え、その子は1人で行ったんですか。うん。へー。だから。でも行けるんだ。なんか,,うん。でも。かなとか思って。そうそう。うん。なんか、私もそう思ったんですけど,,うん。なんか“1人で行ったほうが友達できるから楽しい”って、言ってましたよ。やっぱ、、かたまっちゃうから,,。うん。うん。あんま周りと交流が薄くなるっていう話で。そっかそっかそっかー。うん。そっか。合宿…。でもなんか、周りは、みんな2週間で出ていくから,,うん。彼女は、1ヶ月いたから、ほんとに主‘ぬし’になってー。なんか、テレビを見るのにテレビカードっていうのがあるんですって。うん。で、なんかその、早く終わった人が、みんなくれるから、最後にはテレビカードが束になって、“見切れなかった”とか言って…。へー。え、テレビカードをそれで、持っていって,,そう。みたいな。入れてー、たぶん、見る。あ、あー。うん、時間、うんそのカードに残ってる時間だけ、テレカみたいに見れるタイプんですけどおもしろいですねー。ね、うん。へー。でもなんかこう、合宿のプランとか見てると、すごい、温泉の、なんか、ね,,うんうん。こう、い、すごい泊まるとこもきれいな、とことかいっぱいありますよね。あーそうですよねー。うん。うん。おっきいなーって思いながら。見るだけ見て、行か、行かないんだろうな…。そうですよねー。うん。今とかけっこう混んでそうですしねー。ねー、混んでそうだし。9月、9月中に取れたら行きたいけど、なんか、まだ何もやってないからたぶん取れないんだろ、と、取れなさそうな。旅行とか行くんですか、今年は。いや、行かない。8月は、ゼミ合宿行って、9月は、何も予定ないから、9月にやろうかなって,,。るんですけど、10月になっちゃうとね、10月から、あの教育実習行くんですよ、そうなんだ。うん。10月からってあるんですねー。うん。私、ほんとはね、6月からって言われてたんですけど,,うんうん。うん、なんか、後で、連絡来て、やっぱり、なんかね前期後期分かれてるとこで,,うん。うん、“やっぱり後期にやってもらいたいんですけどいいですかー”、って来てー。ふーん。うん、10月に。行くから、だから10月かかっちゃうとー、ちょっと色々,,うんうん、そう作らないといけないから。へー。うーん。じゃあ、先生、教、教職、採、希望ですか、教職。あー、う、あのー、でもね、私、英語でとってないんですよ。朝鮮語だけでとってて、なんか、今年けっこう多いんですけど、そういう子が。ふんふん。で、やっぱ、朝鮮語だけだと、なんか、あの専任にはなれないじゃないですか。あー、そうなんだ。うん。なんか、かけもち、なんか、そういう、高校でー、高校でもなんか、アンケートやっぱとってー,,うん。今年はじゃあ、“朝鮮語開講しましょう”とか、“今年はロシア語やりましょう”、みたいな感じで、なるとー、そこで契約。で契約になっちゃうからー、どうしても、1年ごとに。あー、なるほどー。ん、なんか、実際にいるらしいんですけどね。それでー、なんか、3、4校かけもちで,,うんうん。なんか、毎日じゃないじゃないですか。そうですね。うん。だから、うん、3、4校ぐらいかけもちでやってらっしゃる先生もいるんですけど、それはどうかなーって思って、とりあえずー、まあ教職はとっておきたいから、とっておいてー、みたいな,,うんうん。感じで。3、4校で、だ、食べていけるんですか。うんー、なんか、やってる人いますね。あ、そうなんだ。実際なんかね、私が今回行くとこの、先生もそれで、あの、契約の先生で、なんか「大学名1」大出身の韓国人の方なんですよ。へー。日本語ー、うん、日本語なのかな。ジャパ科出てる,,ふんふんふん。先生で。ふーん。うん。そうなんだ。いうふうになるんですねー。うん、そういうふうになるみたいですね。へー。なんか、「大学名2」とかのー、こう中学高校になるとー、なんか、そういうもう、あるらしくてー、中国語とかロシア語,,はい。けっこうしっかりやってるらしくて,,うんうん。なんか、そこに教えに行った、「大学名1」大の人がすっごい気に入られてそのままそこに、入ってずーっとやってるっていうような,,へー。うん。人もいるらしいんですけど。そういうなんか、学校ですごい力入れててー,,うんうん。だから授業数も多いらしいんですよ。うんうん。で、そういうところだと、もうそこだけ、そこ1本でも全然。あー。大丈夫みたいですけど、やっぱそう多くないじゃないですか。そうですよね。うん。ふつうは受験に使わないですそうそうそうそうそうそう。うん、ねえ。なんか、一応ね、2年前からセンターでも、選択できるようになったんですよ。あ、そうなんですか。うん。へー。だから、まったく英語受けないでもー,,うんうん。なんか、セン、センターで英語受ける代わりに、韓国語を、とか、中国語をとか,,へー。やっぱり、英語のレベルより、ちょっと易しいんですか。うんなんか、簡単だったみたいですね。なんか,,あそうなんだ。うん。平均点が全然高かったって。へー。じゃあお得ですよね。うん。韓国語はね、あの在日の子とかいるし。あー、そっかうん、そういう子たちがすごい、平均点高、あ、上げてるんだと思うんですけどね。あー、なるほどね。うん。そうですねー、うんそんな、すごい簡単って感じでもなかったですよ。解いたんですほんとにー。うん。あ、そうなんだ。だから、うん、これでー、そんな、なんか、平均点、何点て言ってたかなー、そんな出るのすごいなーとか。へー。うん。なんかね、今年ね、それで英語とらないで、やってる子で中国語の子が1人いて、ロシア語が1人いて,,うん。あとな、スペイン語がいて、あと何語かなー、えとね、カンボジア語、語だったかなんか、東南アジアの、系ので、1つ、いましたね。へー。けっこう4人、5人、4人か、私入れて5人ぐらい、。でなんか、教職の授業ってなんか、一応英語、が一番多いじゃないですか。うん。には国語とか、社会とかいるんですけど。うんうん、。に、うん高校の、英語の先生が来てー、英語教授法みたいなやつを、教えるん,,、あ、そう。でなんか、自分の、何だろ授業中の、こういうふうに教えてるみたいな、自分のだけじゃなくていろんな先生のビデオとって、こう見せてくれるんですよ。うんうん。ですごいこう、最近は、高校の先生たちもこんな考えてやってるんだって、すごいおもしろいなーって、思うんですけど、でも英語じゃないですか。うんうん、そうですよね。うん。でなんか、こう、『クラウン』とか、教科書持ってきて,,うん。うん、で、じゃこれの教案を、なんか、“作ってこーい”とかいって、言われてー、“この課の”、って言われて、で、こ、みんなは別にいいんですけどー、朝鮮語だけーとか、中国語だけーとかのあたしたちは、みんなすごい、怒って、“先生できませーん”って、“わたしたちはちゅう、英語じゃないのでー”って,,。すっごい猛反発をしたのー。うんうん。今年はなんか、1人だけじゃなくて、5人とかいたから、みんなでがーって言ったら、“うんじゃあ分かった”って、その、“自分の語科で、教案作ってきていいよ”って言われて。へー。助かったーって感じなんですけどねー。へー、そうなんだー。うん。あ、そうですよ。少数派ですもんそ、すっごい少数派…。けっこうチャレンジャーですよね、なんかけっこうね、英語と何語とかでとってる人は、いるんですよ。でも、英語でちゃんととってるからー、英語のほうもしっかりやってるからー。うんうん。でも、なんか、あたしもそうだし、中国語の子とか、けっこう仲良くなったんですけど、ぜんっぜん英語できなくてー,,。2人、なんか知らないけどペアになっててー、うん、なんか前に出てー、じゃあなんか、こういうふうに、こう英語で、こういうふうに、“じゃ、生徒の役と、先生の役になって、こう英語で受け答えしなさい”みたいな感じで、英語で渡されてー、みんなそれをやるんですけど,,うん。2人で、“で、できませーん”って。“ほんとにできません”とか…、大変でしたよ、も、なんか断るのが。へー、そうなんだ。うん。へー、意外、なんか…。いやいやいや、なんかね、大変でした。ふーん。けっこうじゃあ、け、狭き門ですよね、それだけっていうと。うん。それだけだとね、やっぱりちょっと、就職の口は、難しいかな、って。だけどなんかね、みんな、好きで、あ、“教職はとりたい”って言ってるから、えらいなって。えらいですよねー。うん。なんか、学校探すの、ほんと、大変でー。うんうん。うん、その、学校、受け入れてくれる。そっか、そうですよね。うん、母校はないし、まずー。うんうん、。いうので、だから母校じゃないからー、で、いろんなとこ電話して,,うん。ほんと、なんか、第二外国語やってる高校とりあえず、探して、その中で自分の…。うん、まあ中国語とかけっこう、あるんですけど,,うん。韓国語とか、スペイン語の子とか、ほんと大変で,,あ、そう。電話しまくっててー。へー。うん。でも、やっぱり、色々断られてー、まず、母校じゃないって断られるでしょー。うん、,,、やっぱり、それは、だめなんですね。そう。で、専任がいないからって、断られてへー。うん。あと、やっと見つけたって感じでー。見つかってよかったですねー、ほんと。うん。私はね、韓国語だけで、とりあえず、やらしてもらえるんだけど,,うん。なんか、スペイン語の子は、“英語もやってね”って…。なんか、スペイン語だけだったら、週に1時間とかしかないから,,うんうん。1時間かな、週に、2時間くらいあるのかなー、だから、英語もか、“英語もいっしょにやってねー”って言われて、別に英語の教職とってるわけじゃないから、すごい、青くなって今英語やってる。へー。え、じゃあ、どこの学校に行くんですか、。ね、川崎のほうの、高校で。でもじゃあ県内であったんですね。あったあったあった。よかったねー。うん、東京、ほんとね、東京都内とー、かわ、神奈川県内でしょー、であと埼玉県とか千葉県とかすっごいこう、へー。うん、なんかね、母親の母校が、新潟にあるんですけど,,うんうん。新潟のそこのね、高校もね、韓国語とか教えてて,,うんうん。“母が通ってたんですけど”って電話したら“だめ”って。だめなんだー。うん。へー。“母校じゃないから”、って、“ちょっとうちではー”って。けっこう、ひどいです。別に母校じゃなくてもねー。やっぱりめんどくさいみたいですねー、なんか。あー、そうなんだ、学校としては。へー,,そうなのか。うん。へー。なんか、そういえば、うちの学校の校長とか、すごいひどくて、高校の。うんうん。なんか,,何で。なんかね、あの、“あんまり、有名じゃない、こ、大学の先生には、あんまり来てほしくない”みたいなことを、ちょっと,,おー。ちょっと、けっこうおおっぴらに言って,,うん。けっこうもめてましたよ。え、どこで、言ったの。朝礼とかで。朝礼じゃないと思うんですけど、けっこう生徒に広がるぐらいだから、たぶんけっこう、聞こえるように。言っちゃったのか。うん。たぶん、何だろ、教育実習の人に、みんなに言ったのかもしれない。うーん、さすがにそれはひきましたね。あー、親とか怒ってました、父兄の。どうだろう。親には、あんま言わなかったんですけど,,生徒同士では、けっこうね,,うん。“これだから嫌だよ、うちの教師は”、みたいな。へー。そう。そんなんでしたねー。けっこうなんか、だい、しゅう、修士、は、博士課程の人とかも、来たりとかして。え。うん。え、教職で。うん。珍しいです。ですよねー。うん。へー。あ、修士だったのかなー。教えに。いや、社会だったかなー。社会かー。うん。へー。なんか、30近かった気が##、うん。じゃ、1人でね、ちゅ、浮くから、分かっちゃいますよね、なんか。そうなんですよねー。へー。なんかいろんな人が来てましたね。それでおもしろかったけど。ふーん。うん。そっかー…。なんか、「大学名1」大の英語の先生って、すごい、あれらしいですよ、評価が高いらしいですよ。あ、そうなんだ。うん。へー。なんか引く手あまたなんだって。え、そうなの。うん。へー。ほとんど、うん、なんか、去年同じだった、同じグループ何とか、グループワークみたいなのやった、人の中で、2人4年生入ってて、2人とももうなんか、何月ぐらいだったかなー、7月ぐらいの時点で“私立はもう決まってるー”って、これから公立受けようと思ってるんだけど、私立は、もう、ない、内定って言うのかな,,うんうん。“もらってるー”って。へー。すごいですね。うん。この、ねえ,,ねえ、。がね、余ってる時代に。うん、ねえ。ねえ、そうなんだ。うん。名前ですかね、やっぱね。うん、やっぱり。ああ、や、でも、質もいいらしいですよ、。なんだ、へー。さすが、さすが英語だと思った、思ったもん、その時。やっぱ、できる人は、けっこうすごい勉強してるから、英語科とか、の。うん。なんかすっごい、ほんとできる、なんか、“レベルが違うらしいですね”っていう、のをよく聞く…。あー、けっこう、中で分かれてるかもしれない。そうなの。うん。けっこう、やっぱ、もともとできる帰国と,,うん。あとなんか、す。あ、帰国も入ってるんですか。うん、帰国けっこういますよ。へー。あと、留学、かなりしてたとか、うん。あと。え、アメリカ、英語圏内で。そうですね。ふーん。うん。あとは、なんか、行って、そんなに行ってる訳じゃないけど、ほんとに好きで、勉強してる人も,,、うん。それと、なんか、何だろ、入れちゃったけど、そこまで好きじゃない、みたいなのが、けっこう分かれちゃってて。あー。うん。だからなんか、私はけっこう、こ、入れちゃったけど好きじゃない組で。あ、そうなの。そうなんですよ。ぎりぎりなんですよ、ほんとに。何言ってるんですか。だけどね、なんか英語とかだと、ほんと周りみんな、で、できすぎて、なんかこう、どんどん,,あ、うん。こう何だろ、心理的にもなんか、“あー”。なんか、あの、他の言葉だと、基本的に、スタートラインが,,そうそう。じゃない。うん。でも、なんか英語だとかなり離れてるから,,うん。なんかもう、ものすごいあたしは勉強しなきゃいけないのに、すごいなんか帰国の人とかは、ほんとなんかテストさえ受ければとれるみたいなことが、ほんとに、実際あったりして,,うん。なんか、もう嫌になるんですよね,,うんー。やってて。“やってても分かんないし”とか思って。うんー、それはけっこうおっきいですね、スタート違うっていうのは。そうだよねー。うーん。あ、それありそー。うちなんか、みんな最初、同じだもん。うんうん。だから、け、なんか、“分かんないよねー”って言い合いながら、こう色々。ねー、でも、なんか、結局最初みんな、一緒だったと思うと、ねえ、み、こう、みんなできてるから、がんばんなきゃみたいなの、ありますよね。うんうん。だか…。そうそうそう。あそうだよね。それでけっこう、いい刺激になって。うんうん。なんか、英語だとやっぱ、“あー何々ちゃんはできてたし”、みたいな。んー、“っていうかあたしできないし、もともと”、みたいな。けっこうちょっと、いじけ、気味で。だよねー。そうなんですよね。そっか。うん、それがけっこう特殊なとこだなって、英語科の,,ふーん。うん。けっこう思った。ふーん。うん。え、AとBで仲悪いとかは、ない。あー、えーっとねー,,うん。基本的にあんまりないんだけど,,うん。なんだろ、やっぱり、今年は、AとBは、かなり、あんまり、仲が良くないかもしれない。ふーん。なんか、たぶんその年によって、けっこう色々違うと思うのね。うん。で、なんか、個人的に、仲のいい人はいても、やっぱりクラスでけっこうびっちり分かれるかもしれない。あー、そっかー。うん。なんか、ロシア語とかも、“すごい最悪だよー”って、言ってたそんなに仲悪いの。なんか、どっちかにー,,うん。男の子がけっこう固まってる、入ってるらしくて,,うんうん。なんか、それ、それ関係で、かなり…,,へー、そうなんだ。って聞いた、ロシア語の子から。へー。でもなんか、そういえば、英語科も、なんか、B組がね,,うん。B組は、男の子が多くて、男女比半々ぐらいなんだけど,,うんうん。なんか、A組は、男の子が割と少なくて、なんか、3、なんか3分の1ぐらいしかいなくて,,あー。名簿で分けたら、さん、なんかそうなっちゃったみたいなんそうなんだー。うん。名簿なのか、ただ。うん、ただ名簿らしく…。そうなの。ね、けっこうアンバランスな感じになってて。うん。うん。そっか。しかもなんか、Aは男の子ばっかり落ちちゃって、よ、より減りました、みたいな。へー。そう。時間大丈夫かな。これって何時から始まった。何時から始まったか、全然覚えてない。じー、何分録れてるのかなー。でも多分終わってるよね、もう。うんたぶん。止めてみる。あ、あの、これって、会話終わらせなきゃいけなかったような気がする、自然に。自然に。じゃ、自然に終わらせて。ひどい。どうしよう、ねえ。うん。“あ、電話”、とか。すごい不自然。でも止まったよ。あれ。あ、違うか。なんかパチっていったけど違うか。まだまだ録ってますね。ねー。高そうだよね、これ、薄いから。ねー。いくらぐらいするんだろ。録るやつって2万円ぐらいするよね。するよねー。これ録るのに薄いよね、ほんとに。うん。あの、コンポで,,うん。録音ってできる、こういうふうに。それはできないか。あ、どうだろう。マイクつなげばできんのかな。マイクつなげばできるんじゃない。これマイクどこにあるんだろう。ね、どれだろうね。これかな。あ、そうかも。これかなー。え、それじゃないの。どこから音録ってんだろうね。これって付けるやつだよね。うん。ここに入ってるのかな。うん、たぶん。へー、おもしろいねー。すごいねー、文明は。うんうん。ほんとすごいよ。これかわいいよね、この時計。あ、ほんとにー。うん。これはね、いとこのお姉ちゃんのね、あの結婚式の時に,,うん。引き出物でね、なんかパンフレットもらったんだ。はいはいはいはい。最近そういう、らしいね。うん。なんか、自分で選んで,,うんうん。こう送ったら、それがくる、みたいな,,はいはい。やつでー、なんか、時計がね、そん時なくて、時計ほしいなあって思ってたらあって、あじゃあこれ、。でもなんかね、分かんないんだ。説明書とか入ってなくてね,,うん。あたしはね、別に手首太いからいいんだけど、なんか、これ、これそのままでさ、なんか、調節とか、どうやってやるんだろうって、いまだに分かんないんだよね。あ、ほんとだよね。うん。たぶん、腕細い子とか、これで一応、女も、女性用なんだけど,,うん。腕細い人だと、こ、なんか、友達とかここらへんまできてた、。にー。うん。でも細い人細いもんねー。うん、細い人細いもんね。うんー。うん、だからなんか、どうするんだろうーって。ほんとだね。うん、なんかね、分かんないんだよね。なんか、できそうな気もするんだけどできない。でも、作り的にほとんど変わらない感じだもんね。そうだよねー。うーん。そうだよ。縮めたところで。そうだよね、そうだよね。分かんないんだけどさ…。でもなんかね、こう、寝る時とか痛いからはずしてる。寝る時…。分かる。授業中寝る時じゃんね。でも分かる。あたしもけっこう授業中ははずして置いてるかも。あ、ほんとー。うんー。なんか気になるよねー、付いてると。重いし。うん、あー、うんうん、重いし。試験の時とか,,うん。とりあえずはずすよね。そうそう。やる気って感じ…。そうそう、集中したい時は、“集中するぞ”って。そうそう。指輪とかはどうなの。指輪はねー,,うん。これはけっこうしてるから慣れてきたかも。ふーん。なんかすぐほっそいから、指がー。指太くて、あたし。何言ってんの。ほんとにほんとに。すっごい、すごいかわいいねー。,,、ありがとう。すごい…、ねじれてんの。そうなの。ちょっとねじれてんの。ふーん。でもなんかいっぱい傷ついちゃった。そうなんだ。うん。それはいいよね。とがってると、こう、欠けてきちゃう。あー、ぶつけちゃうの。そう。うん。ふーん。なんかあんまり気を遣わずに、気ままに動いているため。ふーん。そうなんだよ。え、お風呂入ってる時とかもしてんの。ううん。それはしない。しない。なんかちょこちょこはずすのね、部活の時とかも。うん。だから、よく、行方不明になって。あ、部活何やってんの。部活フラメンコ。すてきじゃないのー。何で、何。フラメンコって「人名」先生だよね。あ、そうそう。想像できなーい。教えてるの。あ、どうもはじめまして。はじめまして。あ、お名前は。あ、「姓」と言います。「フルネーム」です。な、何、何…。あ、今4年です。何年生ですか。今2年です。あ…。はい。え、な、何語ですか。あ、あたし、「学科名1」で。あ、あたし「学科名2」です。あ、そうなんですか。はい。はー。あ、押し、押してないですね。あ。押しますか。じゃ、その後から。え、どうしようかな…。しゅ、出身は。あ、東京で、ずっと東京で。あ、はい。え、どこですか。なんか、引越しが多くてー、でもだいたい全部、関東で、今実家は茨城なので、今は東京に、ひとり暮らし、です。え、学校の近く…、。へんの。そう…。自転車で5分ぐらいの。近ーい。へー、そっか…。え、なんか、部活とかやってます「サークル名1」って知ってます。あ、はい。あれに入って…。え、なんか、楽器。軽音で、バンドやったり。え、なんかサークルに入ってます。ベリーダンスやってるんですけどー。あー、ベリーダンス、え、去年の「大学名」祭に出たり。少しだけ。去年1年生だったんで、あの、料理店がちょっと忙しくて、だから少ししか踊ってないんですけど、あんまり語劇は、なんか、キャストではないので、けっこうベリーダンスのほうに出れるかなと思うんですけど。ベリーダンスすごーい、ですねえ。なんか、私見てて思うけど、すごーいって。けっこう、難しい…。あー。なんか、衣装がすごい、すてきですね、みんな。でも、あの、なんだ、なんか「サークル名2」で、少しだけ踊ってる人いるの、知ってます、か。なんか、すごい、もっとすごいですよ。えー、「サークル名2」…。あの、上は私たちと、似てますけど、な、なんか、ブラのきらきらしたやつ、なんですけど、下も、ちゃん、ほんとに、キラキラビキニみたいなので。私たちはなんか,,えー、すごい。こう、スカートみたいになっちゃってるんで,,あー。割と足はあんまり見えない。おなかだけ。あー。うーん。え、あの時期ほんとに寒いのにねー。寒い、かったですねー、去年。でもあれで、営業に行かないと、来てくれないじゃないですか。っていうか、あれで、あの格好で、そのまま外に出て、お客さんを集めて、て感じなんですけど、すごい寒い。ですねー。夜とかは。え、夏休みは、けっこう図書館来てたんですか。や、そんな来てなくて、なんか、毎日バイトがあって、それで、なんか夏休み中だと5時でしまっちゃうから、あんまり来れなくて、でなんか、今日を最後に、しばらく図書館閉館、ですね。で、来ようかな、バイトもないし、と思って。え、けっこう図書館とか。あ、あたしも今日はじめて。ちょっと今日、終わり、だったんで、ちょっと来て調べておこうかなと思っただけで、久々に学校来ましたね。多分今日みんな同じこと考えてて、それで混んでるんだと思うんだけど、,,混んでるんですか。休みにしては、けっこう混んで…。あたしこんなもんなのかなと思ってた昨日もちょっとだけ来たんだけど、昨日は全然。がらがら、ですか。そう、何だっけ、学生証をこう入れて入るところの、なんか、そのもっと手前っていうか、ソファーがところ,,。あそこ誰もいなかったのに。1人もいなかったのに、今日見たら、けっこういて、びっくりしちゃった。あー、なるほど。夏休み、どっか、行ったりしないんですか。いやー、今年はお金がなくて。私もお金がなくて。もう、海外とか行きたかったんだけどー。行きたーい、ですよ。でも、なかなか、お金もないし、夏って高くないですか、なんか。そうですね、高い。高いかなーと思う…。うん。春に、ドイツに遊びに行ったんですよ、この前の。それでなくなっちゃって、お金が。あー。春のほうが、もうちょっと。安い。しかもなんか、2月の下旬ぐらいとか、まだ、ピークが来る前3月上旬ぐらいだと、そんなに高くないから、と思って行ったんですけど、ただ寒いだけであんまり。やっぱり。すごい、ちょっと。##とか寒そう。なん、なーんか、結局天気も良くなくて,,はー。ま、楽しかったけどあんまり…。でも夏ーは、ほんとはどっか行こうと思ったんですけどね。お金もないし…。ね、あたしも行きたかったけど。もう今年で最後だしと思って、。よ。でもお金なくって、ほんと。いいなー、ドイツ。あたしもほんと、今年海外行けたらドイツ行こうと思ってて、でも、結局行けずって感じ。ドイツのどこに行ったんですか。あたしは、ハンブルグって、あの、北のほうなんですけど、今高原がいるところ。高原って##。あの、サッカー分かります。分かんない。あー、分かんないか。あの、サッカー、けっこう好きなんですけど、なんか友達が、そこにいて、ドイツ人の友達なんですけど,,へー。それがあってわざわざそこに、行ったんですけど、ほんとは別に、まあどこでもいいかなーと思ってて、結局2週間ずっと、ハンブルグにいて、しかも北のほうだからけっこう寒くて,,うーん。ほとんどなんか家の中にいたりとか、天気も良くないし、あんまり…。せっかく行ったのに。うん。なんか、南のほうは、少しあったかかったらしい、く、やっぱ3月ぐらいになって、日によるみたいですけど、昼間は割とあったかいとかって、友達が行ってたのに、北だったからあんまり…。そっか…。ビールがいっぱい飲めますよ。やっぱり。なんか、すっごい安いんですよ。え。なんか、スーパーで、なんか種類もすごい多くて、なんか日本の日本酒みたいに、いろんなとこで作ってるからーなんかやたらいろんな種類があって,,。がおいしいのかとかもよく分かんなくて、でなんか、あの、ミネラルウォーターとかよりは、全然安い。別にミネラルウォーターがすごい高いわけではないけど、ミネラルウォーター、日本で、同じぐらいの値段なんだけど、それよりも安いぐらい、1瓶いくら、とかで。ふーん。あるよねー、向こうってそんな感じ。しない。0いくつとか、書いてあって、表示に。うん。100円ぐらいじゃないかなーとか。のかなーって思う。びっくりして。あまりにも種類があるし。向こうってお酒のほうが水より安かったり、ね、、ふつうに。日本酒は、日本でも割と高いのに、何でかなーと思って。ね。私も、フランス行った時に、ワインが安くて、びっくりした。ほんと、水のほうが高いって思って。あ。ワインにもよるけど、やっぱり高いやつは高い。そっか。ドイツにも、少しワインあったかな。でもやっぱ、あたし銘柄とかよく分かんないですけど、やっぱものによるみたいですよね。うん。安いのはいくらでもあるし、高いのは、上、上はいっぱいあるし。え、フランスはどんな感じですか。フランス、あたしは、2年と3年の夏休みに行って、1回目に行った時は、夏、っていうか9月だったんで、すごい寒くて、でしかも北のほうばっか回ってからすごい寒かったんだけど、去年は、なんか去年も、また同じ9月ぐらいにいたんだけど、寒いだろうと思っってね、けっこうあったかい格好してったら、暑くって、なんか。今年も、暑いらしい猛暑で。今年も。あもう、でしかも、去年は南のほうばっかり回ってから。日焼けするし、まったくって感じ。あー。んー、今年は猛暑で、ワインの出来がよさそう。あー。ちょっと期待。そう、なんかフランスに行ってみたくてー、なんか留学もしたいなーとか思って,,に…。お金もないし、「学科名3略称」じゃないからそこまでフランス語できないし,,。はや、やってるんですけど。あ、副専で。副専とあとちょっと前にもかじってて、でもそこまでできないから、まだ迷って…。そう、私もほんとフランスに留学したかったけど、悩ん、まずお金がないのと、そう「学科名3略称」じゃないっていうのが。,,っていうことになっちゃう。“「地域名1」行けよ”、みたいなことを言われてしまう思って。そう。ペルシャのほうが安いし、確かに、全然あっちのほうが安いですよね。ふーん。「言語名1」ってことは、「国名1」。「国名1」。なんか、けん、建築とか、美術とかに興味があって、なんか、唯一アラブ関係イスラム建築とか。そう。だから、なんか、トルコと、イランとかに行ってみたいなとか思って、けっこうモスクとかいっぱいあるし。あー。でも、アラビア語じゃないぞ、とか思って。あー。まあ、たぶん、人が行くところに行けば、別にしゃべれなくても何とか、なりますよね、たぶん。たぶん、大丈夫じゃないかと思う…。行ってみたいなーとは思うんだけど。なんか…、なんかアラビアと、に、あんま似てるのかと思ったんですけど、「言語名1」。意外と違いますね。うん、けっこう違う。なの文字だけ、みたいな。そう。研究言語でやってる人、のやつで、見せてもらったら、全然違うから、あ、違うんだと思って、びっくりして。私も2年の時、アラビア語とってたけど,,。何人かでとってたんだけど、最初から最後まで分からなかった。##に、全然違うから…。はじめのほうは、文字の読み方からやってくれる。やっぱりあの、アラビア文字の読めない人も、受けてるから、そ,,そこだけは楽勝、。そこで余裕ぶっこいたのがいけなかったって感じ。そこで、気抜いたらもう、なんか、ずっとついていけなくなっちゃった。単語とか全然。割と、似てるーのかなーとか思って、起源とかがいっしょだったりするのかなーと思ったら、全然。全然。あ、とるのやめます。トルコ語にしようかなーと。フランス、そ、副専フランス語って、先生今誰。は、今は、なんか、い、1人しかとってなくて、なんか「人名1姓」っていうネイティブの。知ってます。去年からいる。なんか去年は、3つとってて、「人名1姓」と、あと「人名2姓」さんと、あと、「人名3姓」とかいう,,あー。たぶん、副専しか持ってない人で。でもなんか、今年授業の組み合わせがあんまり良くなくって,,うん。文法とろうと思ったら、なんか、すっごい難しい先生しか余ってなくって。難しい先生。「人名4姓」先生とか、じゃなくて。何だっけ。先生。あ、それだ。なんか、最初の授業行って、あ、これはもう無理と思って。あー、あの人の##ゼミレベル高い、確かになんか、まあまあ2年生だし、足りるだろうと思って、今年は1個で。あー、なんか主専が1個で、あんまりできないんで、そっちがやばいのに、フランス語でけっこう難しくて、足ひっぱると困るなと思って、今年は、1つ。で来年また、Bをとらなくちゃいけなくて。あー。「人名5姓」先生ね、私の今のゼミの先生なんだけど,,あー。そう。「人名5姓」先生のもとで、卒論書いてんだけど、今。ねー。え、ゼミ何なんですか。ゼミは、フランス近代文学かなんかで。へー。うん。え、どんな感じですか。なんか、けっこうおもしろい。なんか、「学科名3略称」の先生、で、の、ゼミがとれる人ってなんか3人くらいいたと思うんだけど、なんか、何だろう、1人は、なんかフランスの詩についてで、もう1人の先生は、フランスの、なんか芸術、か何かだったかな、絵画みたいな、そういうので、でー、「人名5姓」先生だけは、なんか、その、何だろう、詩とか絵画とかにこだわらずに、なんかいろんな,,なんか、ひ、。わたるって感じで、やらしてくれるから、だからその先生にしたんだけど。でも、うーん、ゼミの内容は、何だろ、先生が、本に書くために書いたの文章を、の一部を、読んでたんだけど、文章のレベルが高くて,,。いまいち分かんなくて。へー。え、絵画とかやってる人って誰ですか。それは「人名4姓」先生。あたし見たことあったかな。はー…。あたしけっこうダンディーで好きだったんだけど、去年「人名4姓」先生の授業を、なんかとっていて、「作家名」を読んでる授業があって、それとってた。よく分かんなかった。あー。難しくて、ほんとに、なんか。そっかー。先生の世界に入っちゃってっちゃって、話が。はー。なんか、そろそろゼミ決めなきゃいけない、のでー,,そっか、そんな時期だー。どうしようかなーと、思って。どうしようかな。とりあえず、アラビア方面は、却下で。あ、そうなんだ、別の。で、中近東関係も、まあ、無理かなと思う。とりあえず、主専上がるだけ。もう、ほんとに無理で、ついていけなくて。なんか言語学とかやろうかな、とか思ったり。どう、でしょうね。どうですかね。でもあたしも2年の頃ね、うん、もう2年で中近東とはおさらばと思ってた。あ、思いません、もう。分かれません。だいたい、そっちで行く人と,,そうそう。もうとりあえず、もう、もういいっていう。そうそうそう。もういい、もういいかなっていうのと。そう。ねー。専門とかとっといて、2年の時までに。ほんと、つらいです。去年もぎりぎりだったので、今年はちょっと厳しいですかね。なんか…、ちょっと体調崩してたんですよ、前期の最初のほうで。だから、やる気がないのに、それでさらにや、ちょっと休んでたりして、戻ってきたら、うわー無理、とか思って。もうついていけなくなっちゃうよ、と思って。あー。まだ去年のほうが授業とか、かろうじて出ていて、というような…。ん、やる気ない、やる気ないのに出ないと、ほんと忘れるよね。無理ですね。ほんと、「学科名3略称」行っとけばよかったと思っていたり。あー。一応、第一希望で来てるんですけど。やりたい、なんか文字がきれいだなとか、そういうので来ちゃって、そんなの1年の最初のほうで達成されてるし。えーと思って、ちょっともう、別に新聞とか読む、読めなくてもいいです。なんか、物語とか読まなくても、けっこうですっていう、最近は。へー。なんか、ネイティブの授業は楽しいんですけどね。あー。会話なら、まあいいかなっていう。ともう、日本人は、ギブアップ、寸前、ですかね。予習とかしなきゃいけないしね。大変ですね。うん。きついですねー。え、じゃ、副専やっぱりフランス語。あ、フランス語で、とりました。え、けっこうしゃべれます。そう何だろ。ほんとに、フランスに行って、なんか、けっこう、何だろサバイバルな旅で、で窮地に追い込まれた時とかになると、なんか、出てきたりするけど、そうじゃないと、何だろ、けっこう英語とかも混ぜないと######は。確かに。私もたぶん、無理だと…。まだ行ったことないから、フランス語はちょっと…。難しいですよね。難しい。なんか、ドイツに行ったときは、ドイツ人は割と英語が話せたので,,あー。すごい楽だったんですよね。なんか、ドイツ語の、ほんとに、ちょびっとだけ、なんか、ぱっと覚えて行って、挨拶とかだけはして、あとはもう、別に買い物とかできちゃうじゃないですか。あー。ハローとかそういうのだけ言って、あとは、表示見ればだいたい分かるしいいかなとか思って。割と楽でしたよ。あ、そうなんだ。私、ドイツ語とってて、今。4年からとりはじめて、###。あたしもドイツ語とろうとしてて、ちょうど春休みにドイツに行ってたから、今年、副専で自由科目でとろうかな、とか思ったら、時間がなくて。あー。なんか,,2年生だとまだね。なんか新鮮なうちにやっとこうとか思ったら、結局やれなくて。でも、なんか英語と似てません。なんか、だけけっこう似てる。とか、なんかよく、似てる気がします。##なんか、私、なんか、副専ばっかいっぱいとってて,,。中近東もういいって感じで、そっちのほうは、主専関係は、必要最低限しかとってなくって。あじゃあ、ほんとに、表現演習とか、それぐらい。そう。ほんとに必要最低限で、副専、フランス語だけでも、5、5個はとってるし、であとドイツ語もとってるし。あたしもそうなりそうな感じが。ほんとに、早く3年生になって、あの主専の悪夢から早く抜け出したい、かなーと思って…。なれればの話。これで上がれなかったら、さらにまた、1年間悪夢が続くの嫌‘や’じゃないですか。あー。まだ1年生でダブるなら,,うん。ちょっと楽勝だけど、2年生で、ダブっても、楽、じゃなくないですか。そう、2年でダブるの一番きついとまたさらに苦しい1年間、過ごさなきゃいけないし。他の単位は増やすことができても、主専に関しては、全然楽チンにならないから,,ああ無理やりにでも上がらなきゃとか思って。ねー。もう、時間は過ぎたかな。あ、過ぎた。では,,さよならー。さよならー。「学科名1」ですか。いえ、「学科名2」です。あ、「学科名2」ですか…。え、何年生です…。と、今、4年です。あ、そうです。あの、あたしも4年なんですけど,,はい。英語教えてもらえないですか。教えるほどできないです。いや、違う、ほんとに、あの会話でいいんですよー。これはほんと、切実なんですけ。あの、就職試験,,あ、英会話があってー,,あー。でもあたし、英会話すごい苦手なんですよー。だからー、もし時間があったらなんですけど,,。でも忙しいですよ。いえ、あたしで良ければ。え、ほんとですか。でも、学校とか、語学学校みたい、「語学学校名」みたいなとこに行ってみたほうがいいかもしれないですよ。やっぱ、ネイティブに触れると違いますよ。や、そんなじゃなくていいんです会話の相手がほしくてー。何だろ、あの、志望動機とか,,あー。話さないといけないみたいで…。語学研修とか行かれたことあります。いや、ないです。あたし、2年の、9月ぐらいに、3週間行ったんですよ。3週間。はい、1人で。たった3週間で、何か、なります。何かなるって授業はおもしろかったですよ、すごい。語学学校行ったん。あ、そうなんですか。なんか留学しても、1年留学しても、なんかあんまりしゃべれないって人多いじゃないですかー。あたしの友達も、2年留学して,,2年。ですか。はい。でも、全然しゃべれるようにならなかった…。やっぱり、日本人の、集まりみたいになっちゃうん。やっぱ、固まるじゃないですか、日本人そっかー。あたしも、留、留学するなら、なんか、語学で留学するっていうよりも、他の、何だろ、勉強しに、、たい…大学院とか。そう。うんうんうんうん。留学するならそれがいいなと思って。うん。でもそうなったら、英語は大前提ですよね。そうなんです。でー、もう、英語ができないんですよ。え、何語科なんですか。私、「学科名3」なんですよ。あ,,や、。そー。や、でも、だからと言って、英語も話せないけど、「言語名2」なんてもっと話せないから。だってー、1、2年ですごい徹底的に文法とかやるじゃ。うん。あ、「学科名2」はどうなのかよく音声学とか。あ、そんなことやるんですか。あと、シェイクスピアとか,,あー。やりましたよー。そうなんだー。シェイクスピア面白そう。だけど、や、でも、文法ばっかりで、,,、会話が,,会話が。いるん話さないですか。んー、1、2年の時は、話すようにな、話したんですけどね、もう、3、4年、になると、。少ないし。そう。表現演習だけじゃ。です。それで、そういう何だろ、地域専門の、なんだろ、国際じゃない、国際関係じゃなくて、文学とか行くと,,うんうんうんうん。その「言語名2」使った文献読んだりですか。でもあたし全然、関係ないとこ行ってて,,。もう、「言語名2」と、遠ざかってるから,,ふーん。「言語名2」は、もう全然###。もったいない。うーん、そう、もったいないんですよねー。でも、基礎ができてるから、ま、やろうと思えば、勉強とかはできるけど、会話となると、もうよねー。え、それで、英、英会話、じゃないや、あの、海外行ったのは、その3週間。だけ、アメリカは、それだけですね。あとは、海外旅行で、トルコと、韓国に。トルコ楽しかったですよー。あーそうなんだー。行ったことない、トルコは。えー、3週間でどこまでしゃべれるようになった…。高校が、けっこうあの、授業、英語に、力入れてる学校だったんですよ。英語で授業とか。はい。あー、そうなん…。それが、多い時で週に10時間ぐらい英語のすごいですね。うん。とかもあったんですけど、それで英語いっぱいとると10個以上とかあって,,あー。うん。それで鍛えられました。すごーい。あーもう、高校の英語なんて受験英語,,。つまんない、つまんない。学校、なんか、すごいうち進学率は良かったんですけど、なんか、受験勉強のための英語、っていう授業は全然なかったんですよ。あー。なんか、もう、大学の授業でやるような内容おもしろそう。うん。じゃ、もしかして、数学とかそういうのに、全然ない。うん、なかったです。いいな。1年生ぐらいまでで、2年から選択だったかなー。だから、数学はⅠ,,,,やって。楽しそう。もうあたし、数学でかなり参ってた。高校の時は、数学とか理科とか、つまんないの化学とか生物とかね。そう。でも、それは、1年ぐらいまでやったかな。そう、センター試験の勉強とか、、####もう。センター、あたしひどかったです。え、うそ、でも、あたしも、あの、そうやって、徹底的にやらされた,,。全然、なんか平均点以下とか、国語が最悪でしたよ、あたし、あそうだったん…。なんか、過去問とかでは、けっこう180点とかとってたの,,、すごい。実際受けたら、100何、50点ぐらいしかとれなくて。えー。でもセンター試験のなんてそんなねー。数学なんかたぶん、100点満点で、2、30点しかとれてない。何に対策もやらないで受けたんですよー。え、すごい、その時は。受かったんだろうなって感じ。へー。え、前期ですか。うん、すごいすごい。後期です、あたし。あ、そうなんですか。え、でも、いやちょっと話変わるけど、本気で、あの、探してるんですよ、英会話指導して、指導してくれる人。だったら、本物の外人のほうが良くないですか。や、別に、だって多分、面接官日本人。うんうん。だから、なんか、コーヒーおごるぐらいしかできないんですけど。ほんの15分ぐらいとか。うん。え、ほんとに。え、ほんとに見ず知らずの…。あ、はい。別に、暇なんで。えー、ほんとー。就職とかって決まったんですか。いえ、就職しないんですよ。留学しようと思ってて。あれ、いつ9月からですか。いや、卒業した後に。あ、そうなんだ。うん。そういう人けっこういるよね…。うんー。あ留学、あれどこに。アメリカです。あー、アメリカイギリス英語しゃべれないんですよ。全然違うん。違いますよー。ふーん。どっちでもいいや、とにかく英語が話せるようになりたい。えー、じゃあどうしよう。うーんと、え、いつが暇ですか。いつ。火、火曜日と、金、木金が学校来てるんですよ。あじゃ、その時がかねお昼食べながらでも。あー、ほんとですかー。あー、も、すごいうれしいですー。え、じゃ、携帯の番号教えはい、。いいのかな。いいんじゃない…。あ、お名前、お名前聞いてなかった、お名前。はい、どうぞ。「フルネーム」です。「フルネーム」さん。はい。「フルネーム」さん…。え、じゃ今は、4年生ですか。そうです。あー、就職、まっさかりって感じですね、就活。そうそう。決まった子はいいけど、なんか決まってない子はかわいそう。あたし、公務員なんですよ。あー。え、国家Ⅰ種とかですか。いや、まさか。え、地方公務員ですか。んー、じゃなくて、外専受けようと思ってるん大変だー。外専受ける割には、全然できなくてー。大変大変。そう。あたしはふつうに就職。ありがとう。いえいえ。なんか、民間って全然、興味なくて。うんー。何だろ、なんか、すごいみんなの就活見てると、すごい大変そう。あんなにかけずりまわって、行きたいところにも行けなくて、で第三とか第四志望のところに入るん。あれでやっていけるんだろうか,,ねー。って思うんですよ。あたし、も、ずーっとなんか、小学校の頃から、もう、なんか、何だろ、夢があってー。うーん、えーいいな、そういうの。なんか、外務専門職、なりたい、って、思ってて,,うんうんうんうん。でよくここまで続いたなって思ってるんですけど。すごいですよ、でも。夢まであと一歩って感じじゃないですか。え、でも、全然ね、今年は、無理かなーって思う…。あー。うーん、一発で受かる人ってあんまりいない大変ですもん。そう。だから、30、30までなんですよ、年齢うんうん。30まで、ずっと受けようかなって思って。30ってでも、若すぎますよね。35ぐらいでいいです。何なの、あれ、あの年齢制限はって思うんだけど、でも“そこまでずっと受ける人もいないよな”、なんて、思うんだけど。うん、でも、早く就職しないと、親とか,,うーん。ねー。心配するから。お金もないし。1ヶ月も待たされるんですよ、まで長ーい。うん。そんなにー。忘れた頃に。はー。1次試験が、1次試験が終わったのが、6月の、終わり頃で,,うんうんうんうん。で。あ、1次受かったんですか、じゃ。いや、あ、分からない。あ、まだ分からないんだー、でも、でも、何だろう、あんまり自信ないん。でも、自信ないってー、でも何にも、しないっていうのも、なんか,,。あれだから、うん、一応2次の英会話の練習したいなって思ってるんだけど、なんか、うん、周りの人も忙しくて、なんかあたしに教えてくれなくて、探してるんですよ。え、でもほんとにいいですかー。や、別にいいですよ。あんまり為にならないと思いますけど。いや、ってか、ほんとになんか、しゃ、しゃべ、んーと、なんか、あ、相手がいるだけでいいん。でも、あたしの英語ってほんとにだめなんそんなことないですよー。「大学名」大受かるくらいだもん。や、それない。何で受かったのか不思議なくらいだもん、ほんとに。だから、そう、むかーし過去に、英検2級を、受けたきりで。あたしも、準1級までしか持ってないですね。なんか、準1、準1級以上のレベルが、求められ,,、そうなんだー。…TOEICとかも、けっこう高いですかね。そう。800…。800とか900とか。あー、900。ねー。すごーい。そう、だから,,えー。なんか、英語できる人は、けっこう1次の試験の成績がある程度,,うん。英語で挽回して、採ってもらえるっていう人は、帰国子女とか多いけどー、あたしはそれができないから。うーん。一所懸命英語をやらないと、1次試験の結果もたぶん悪いし、だから、うん、英語何とかしないと落とされちゃう。外専だったら英語は必要ですもんね。うん。必要。うん。今まで何やってたんだろう、とかって、できないんですよね。え、でも、副専は英語でした。。の。何でだろう。え、副専何。にしたんですよ。スペイン語ー。へー、horaとか。うん、horaとか。それしか知らない。うん、私ももう忘れちゃった。1、2年やって…。うん、何でだろう。英語を避けてたのかな。うーん。高校の時の英語で、あんまりおもしろく。けっこうおもしろかったですよー。小説とか読んだりして。へー。なんか、オーラルコミュニケーションとか,,うんうんうんうん。1年生の頃あったけど、なんか、何だろ、あんまり、会話ってのも、。すごい何だろ、もう、受験勉強バリバリの学校だったから、英語も、そのための,,。文法とかばっかりで、つまんな。ないですよねー。もう英語、とは離れて、他の言語をやりたいって。中学校の頃は、それでもなんか楽しかった気がしないでも。なんか、中学校ぐらいの英語って、読むって感じじゃないですか、話すっていうよりも。うん、。って感じで。で、あたしも中学はそれで、で高校入ったらすっごい話す授業が増えて、。あれはすごいよかったなーと思って。なんか、自分の頭で、英語で考えて、それを自分の言葉で、話すって,,あー。それが難しいじゃない。そうそう、読むのは、けっこううまく読めるん,,、読むのはね、。を、自分で英語にして、それを言うっていうのは難しいですよね日本語で考えて、こう言おうって思ったけど、その英語が出てこなく。そのへんで…。英語で考えられるようになると、もう、大丈夫ですよねー。そこ、に、危機感…。だから、多分、会話の練習すると、そういう訓練になるのかなーと思って。お願いします。はい、じゃ、学校いる時にでも、電話ください。あ、はい。火曜日と,,火曜日と木金です。木、金。はい。で、授業とか…、は、あるんですか。ありますあります。何限目が。火曜が3限、あれ、火曜が4限で、木曜日が2、3、5で、金曜日が3、5かな。じゃあ木曜日が忙しいんだ。あでも、4限だったら空いてますよ。じゃ、4限とか。か、金曜日の4限も空いてますね。あ、あんまり時間が…。良かった良かった。やー、でもあたし、しゃべれないですよー。やー、あの…。辞書持ち歩かないと。何言ってんの。もう、さっき、あの、いきなり、英語でしゃべって。あたしてっきり英語だと思って…。あたし英語だったらもう絶対,,。“無理です”って。え、日本語だって聞いたんですか。あたし何も言われてなかったんですよ。い。うん、何も言われてないから、日本語だと、大学院の人だっていうから、あ、“これは英語だな”と思って勝手に。えー。そうなんだ。じゃ、これからあたし、こんなの…。あ、こういう話しちゃいけないんだっけ。なんか…。じゃ勉強しなきゃ。本とか読みます。英語。いやいやいや、日本語で。あー、日本語で…。あたし読書大好きなんですよー。ロシア文学。うん。常に本読んでます、そうなんですかー。日本文学もけっこう読みますけど、外国文学おもしろいですね、昔のやつとか。ふーん。あたしもいっぱい本読まなきゃな。全然なんか、離れてた。うーん。最近、ずっと試験勉強してて…。うーんうんうん。本とか、離れてた。ロシア文学か。ロシア文学は、あたし、1個好きなのがあってー,,うんうんうん。何だっけな、『イワンのばか』っていう本が…。あー、なんか、ちっちゃい頃読んだことあるかも。あれが、ロシア文学っていうと、『イワンのばか』ってロシアなんですか。ロシア、ロシア、じゃない。あ、そうなんですか。知らなトルストイじゃないっけ。あ、そうでしたっけ。トルストイ、『戦争と平和』。うん、その人、だったと思う、確か。へー、そうなんだー。知らなかったー。うん、それ。ロシア文学はおもしろいかも。名前、ややこしいですよね。うん。愛称とかが、なんか全然普通の名前と違うじゃないですか、。あれそれで、とか思って。そうそう。あたし、中国文学は、どうしても好きになれないん読んだことないです。あ、もう授業。『三国志』とか、好きな…。うーん。男の子好きじゃ。うちの兄弟とか、みんな『三国志』とか,,うーん。読んで。うーん、中国文学って、あんまりおもしろいのないですよね、でも。うーん、あんまりおもしろいと思わない。けっこう難しそうだな、とかなんか、哲学的なやつが多そうだなーと思って。じゅ、儒教っぽいのか。あー、そうそうそう、そうだ。うん。日本文学ってなんか、どんなの。あ、けっこう昔のですね。昔の。太宰治とか大好きですね。あーそう。芥川龍之介とか、泉鏡花とか。あそうなのか。すごいー。大好き。そんなに。趣味、読書だけなんで、あたし。や、。え、でもいいことだよ。あたしもそれぐらい読書しなきゃ。あたしの趣味って、そう…。でも、あたし、小中高はバスケットやってたんですよー。あー、ほんとー。あたし小学校の頃にやってた気がミニバスってやつですか。そう、ミニバスってやつ。うん、まあ、それなりに楽しかったけど,,うんうんうんうん。何て言うんだろう、小学校の女の子のバスケットの部活っていうのはさ,,うん。けっこうなんか、難しくない。な、何が。チームが。あー。あれでなんかね、集団プレーは嫌‘や’だなって,,。中学校になったら個人プレーがいいなって思うようになって、それで、陸上部に入っ…。陸上部。いいな、かっこいー。あ、なんかねー、そ、ただひたすら、走り続けるの。何も考えずに走り続けるのがすごい,,ふーん。何となく、好きだった…。で、高校になったら、もうなんか、それもやめて…。やめちゃったんですかー。そう。英語磨こうと思ってー、ESSとか入ったけどー。あー、高校であるんですか、そんなの。え、ない。なかったですよ、うち。でも、高校がESSみたいな感じだった。そうかもしれないな。なくてもいいんじゃないの。んー。でもなんか、あんまりおもしろくなかった。ふーん。え、どういうことやるんですか、ESSって。え、なんか、うーん、ネイティブの先生が一応顧問だった,,。その先生と話したり、歌ったり、料理したりー,,あー。なんか、何でもしたんだけど,,うーん。なんかあたしには合わなくって…。うーん。やっぱり高校の時から英語好きじゃなかったのかな。じゃあ何で「大学名」大受けたんだろって感じなんだけど。うん、不思議だ。「言語名2」を、やりたかったからなの。え、どうですか、やってみての感想は。うん、おもしろい、おもしろいよ、ほんと。のたくったような字を、読めるようになるんですね。あーでも、あんなのはー、ほんとに、何だろ、慣れれば,,えー、そうかなー。うーん、ほんと。大したことないよ。誰でもできるようになる。でも、話すようになるのは難しいん。やっぱり、今でも、片言しかしゃべれ読み書きと話すは別ですよねー。そうなんだよねー。英語って、なんか、ほらゼミとかでなんか発表するとかそういうのになると、調べるのはすべて、すべてっていうか、ほとんど英語の文献とか探さないといけないから,,うんうん。嫌でも読まなきゃいけないじゃない。だから、読む、上手になると、まあそれなりにできるけど,,うん。それを、出す、書くのも、あたしあんまりできないしね…。え、卒論、書く、あ、書くんですよね。書かなきゃ。そうですよねー。あたし、1年留年してるんですよー。あそうなんですか。だからー、卒論書かないでですそうなんだ。あたしの1個下から卒論が,,そうそうそう。そう。だからあたし書かないんです。え、いいのー。いいなー。目下の、何て言うの、悩みは、ほんと,,。文献探すのに必死,,、大変。そう。卒業できるかなーと思ってんの。でもあたし、留年するお金ないから…。あー。あたし、休学してましたよ。あ、休学か。。あ、そう。でも、3、2年かそこらしか、休学ってできないんですね、確か。あ。決まってるんですよね。え、続けて2年。うん。え、そうなの。うん。通算で2年か3年、どっちか。なんか、最高8年とか聞いたけど。え、それ留年した場合、に,,あーそっか。いられるってやつですね。あー。。いや、いる気はけどね。私も、5年目だけどなって感じですけどね。え、でもいっぱいいますよね。うん、けっこうね。休学したり留年したり。うーん。4年ってすっごい短いですよね。うーん。なんかもう、あっという間でほんと、なんかもっといろんな授業とりたいと思ったん,,うんうん。なんか、外専の試験で、いるような授業をとってたらー,,うんうん。なんかあんまり、面白くないのばっかり。でも1、2年って主専が忙しすぎて他のとる暇ないですよね。1、2年の頃は忙しかった、主専と副専で。地域基礎とかそんなんで。なんか、地域基礎って言っても何だろ、ヨーロッパ系ってすごい、バラエティーがあるですか。でも、南西‘みなみにし’アジア課程って、ほんとになんか、限られたのばっかりで,,うーん。地域専門とかのもう、なんかもう、つまんないのばっかり,,。自分の好みに合ったのが選べなくて、これしかないかなっていう、感じので、そう今からそれに行かなきゃいけない、地域###。つまんない…。でもこれで、終わり。地域専門とったら、終わりで、あと表現演習とって、卒論書いたら,,終わり。終わり。卒業できるかな。しなきゃ。卒業したい。したいですね。###がちょっとねー。ねー。そう、せっかく入ったからねー、もったいないよねー。そうそう、そうそう。ほんとに、あの、電話させて、もらいます。はい。ありがとうございます。はじまってるんですよね。うんはじめまして。。「姓」です「フルネーム」です。よろしくお願いしまーす。え、語科はどちらの…。英語です。あ、英語か。あ、コリア科です。あ、そうなんですか。はい。韓国語ですか。はい。え、学年は。4年です、今。1つ上です。あ、3年です。あ、3年生ですか。はい。いいなあ。いやいやいや。まだ就職は、まだですね。まだですね。そろそろですよね…。あ、でも9月から、ちょっと留学に,,あ、そう。に行くので、1年間延びるかなって。韓国のどこ行くんですか。「大学名1」大学って分かります。すいません、。ですが。へー、すごいですね。就活中…。です。まだ。ない。はい。大変ですよね。そうですね、ちょっと焦りが出てくるので。就活って怖いですよね。うんー。なんか…。社会の厳しさがよく分かってきますよ。あー。なんか面接とか緊張しません。そうですねー、なんか、面接緊張するんですけど、面接してもらえるだけでも,,あー、。って。やっぱ書類で落ちることとか。そう、ありますあります。量が足りないとか、書いてくる量が足りないとか。あー。なんか、1回言われたのが、なんか、“あなたのやりたいことと、当社の、なんか、求めているものが違うので、残念ですが”とか…。うー。はっきり言うなーってほんとに。え、量が足りないって、書く、。うん。特に指定してないんですよ。うん。なんか、まあとにかく、うん、“たくさん書いてくださいね”とは書いてあるんだけど,,うん。特に書いてなくて。で後から、なんかこう裏の事情で聞いたら、“いやあれは分量でもう、コンピュータでばっさばさ切ってるんだよ”って。にもう、コンピュータに落とされてなんつって。じゃ、とりあえず書きまくれ、みたいな。そうそうそうそう。まず分量がクリアしてから、やっとこう人事の人に見てもらえるって…。わー、何だ。恐。しい。人間じゃなくてコンピューターに落とされていたとは。せつないですね。ねー、せ、すごいせつなかった、それ聞いて、ほんとにもう。うわー、就活やだなー。甘くみないほうがいいですよ、。とりあえず、かけます。怖いですね。なんか、説明会とか行って、“あれこんな感じだったんだ”、とか、けっこうあって。え、就活いつから、いつ頃からはじめます。わたしけっこうのんびり屋だったんで、早い人はもう10月からスーツ着て説明会とか行ってたんですけど、本腰あげたのが2月くらいで、そろそろエントリーしないとって、色々エントリーして。あー。面接も、でもほんと数えるほどしかなくてー、だから、私も厳しいとか言うのも、ほんとは間違ってる。数こなしてないんで。それでもけっこう、厳しいですよね。そうそうそう、ほんとに。不安だー。でも、ね、実力があれば大丈夫ですよ。実力も危ういですけどね。え、でも韓国語話せるし。か、は、話せない、まだまだ。留学できるぐらいだからね。ま、話せるために留学にそれもありますよね。どっちかって言うと。私は副専攻で韓国語ちょっとですけど,,。挫折しました,,。で。あれ。おもしろくないですか。おもしろかったですけど、でもやっぱ先生、熱心で厳しいですね、なんか。誰ですか。「人名1姓」先生。え、いやいやいや、韓国の方で。「人名2姓」、「人名2姓」先生。「人名3フルネーム」先生。あー。え、何その“あー”って。私は、あんまり、なんか知らないんですけど、けっこう厳しい。やさしいんですけど、なんかとにかく要求するものが、毎回韓国語作文とか。あー。初級でこれはつらいとか思って。辛いです。それは辛い、。そうそう。ふーん。なんかね、語彙も増えないし、やっぱ、留学とかしないとだめですかね。語彙はそうですねー、っていうか3、3年生になってから、すごいなんか、どんどんどんどん忘れてく自分がいる。ですねー。授業数減りますし。やっぱ韓国語やれる人はすごいなー、すばらしいなあって。他の言語とか、英語とか、も、さっぱりなんですよ、私。え、でも英語は中学からやってますでしょ。まあ、まあそうですけど大学入ってから一切触れなくなって,,あー。副専でとって。胸が痛いんですけど。最近ほとんどやってないんで。あー。けっこう、基本的な単語忘れてて、愕然としません。。あ、これ、なんかすごい知ってるんだけど、分かんない,,そうそうそう。っていうの}ありますよ。英語ねー。そういえばこないだTOIEC受けたんですけど、なんか、多分、睡眠時間が足りてなかったら、うとうとしちゃって、リスニング、リスニングの時にうとうとしてたもんだから、全然、問題は、何となく聞いてるんだけど、ふと、なんか、うとうとして、“は、何だっけ”、“何て言ったっけ、今”、もう、適当〈笑い〉。リスニング怖いですよね。怖い。私リスニング何だろ、問題どころか、設問の、あれもよく、システムがよく分かってない時がたまにあって。あー。で、なんかありますよね、なんか、2回読んでどうのこうのってなんか、AとBはおんなじ範疇に入るのかとか,,リスニングってなんか。あ、それはやったこと。って何が怖いって、それが一番怖くって,,うーん。でなんか、Aで、Aでもう完結して終わってんのかなって思ったら、実はBもその範疇に入ってたとか,,。は、聞いてないとか…。あー。うん…。あ、はいはいはいはいなんか。あ、分かりました。なんか,,こっちのもん、なんか、なんか。ありますね。スミスさんのお話がAで、でBは違う問題なのかなとか思ったら、なんかスミスさんがまだ,,あったあった。あ、スミスさん。,,。の、問題が、2つか。そういうのってけっこう。忘れちゃいます。ねえ、分かりませんよね、なんかけっこう、ぱっと見ただけじゃ、どうなのかなって。そういうとこが。しか読まないし。そうそうそうそうそうそうそう。あれはきつい。ねー私ぼんやりしてるのー。ほんと、昔からとろいって言われて。いやいや。なんかね…。私も、マイペースですけどね。ねー、大学、現役で受かっただけでももう,,おっ。奇跡に近いのに。#####。いえいえ。もう、ぼーっとしてるので有名で、多分、ここで、根性使い果たしちゃったんだと思うんです。あー。でも、英語科に受かるって、けっこうすごいんじゃないですか。よく分かんないんです。なんでしょうねー。なんかねー。そう、なんか、帰国受験で受けたんですけど。あ、そうなんですか。うーん。どこにいらっしゃったんですか。フランス。へー。で、帰国で受けて、どんだけきついんだろう、この、ここの入試はって、入ってなんだけど分かんねーなとか思ったり。の入試ってどんな感じなんですか。は、えーと、後期といっしょにやるんですけど。何だっけ、言語が選択できて、確か英語、フランス語、チャイ語、あと何、なんかちょこちょこあって、でその選択した言語で、文章が、A4で1枚か2枚ぐらい出てきて、それに対する質問と、訳、和訳と、小論文、が出てきて、うん、まあ、うーん、できるっちゃできる、っていう…。当然フランス語です,,語で。選択したの…。はい、もちろん。ここで、英語なんか選択したら絶対受かんないです。そんなそんな。無理っす。でもあれ、帰国子女の条件ってけっこう厳しくなかったです…。条件。何年以上、住んでてー、でもたいてい3、4年、2、3年かな。2、3年住んでて、あと統一試験っていうのがあるんですけど、それも受けてて、あと何だろ、日本国籍持ってて、ま、それぐらい…。そうでしたっけ。あたしもでもなんか、え、高校…までに、海外にいないとだめなん##。あ、そうそう、だ、最終、海外にいないとって。そうそう3、4歳の頃に海外にいたっていうん,,、。なんですよね厳しいなーと。私もなんか、その条件さえなかったら、もしかしたらそれで受けれたのかなとか思って。あ、。ですよ。いつ頃、どこに。いつ頃、どこにっていうと…。0歳から14歳まで,,けっこう長い。東南アジアのほうにいたんですよ。あー、。ネシアに。惜しい。もうちょっとずらして。インドネシアですからねー、なんか、特に英語、中国語、フランス語、どれも、特にそんな、ねえ、関係ないんで…、まあ。でもまあ、統一試験も受けられるっちゃ受けられる…。あー、惜しいっすねえ。んー、惜しいのか。ずれてた。でも、それでなんかやってもね、たぶん、特にね、どれもピカ一なわけじゃないんで、###。でもどっちがいいんでしょうね。インドネシア語の日常会話のテストがあったら大丈夫かもしれない。ほんとに…。インドネシア語、しかも、インドネシア科に入る、みたいな。そうそうそう。何で英語に、みたいな…。そ、何で韓国語なんですか。,,、そのままフランス語科に入りそうな感じなんですけど。いや、フランス語は、なんか、1からやるじゃないですか。うん。あえて言うならABCからやるじゃない。そう。それはさすがに、つらいだろうと思って、まあ眼中になかったのと、高校の時に、けっこう韓国人の,,うん。その時ちょろちょろ、なんか、一言、あいさつとか、を習って、興味が湧いたっていうのが一番かな。それはフランスで知り合ったフランスの、えっと、インターナショナルスクール,,ふんふんふんふん。で、けっこう、何人いたんだろう、7、8人ぐらい、,,。なんか、ほんとはちょっと違うことやりたかったんですけどね。あ、でもインターにいらっしゃ、インターって英語じゃありません。英語、うちは、なんか、現地校がベースになってる,,あそう。ナショナルスクールで、両方、あったんですよ。フランス語と、英語ですね、授業があって。まあ理数系が英語だったかな。ふーん。あれですよ、ジャカルタのインターナショナルスクールは、もう英語オンリーです。だからけっこう、みんな向こうは、インドネシア語が、やっぱりメインなんで、そんな英語とか、ふつうの日本人、ふつうの日本人の、日本の学校の子たちと同じレベルなんで、ま、小学校5、6年からはじまって、ちょっとだけ早いんですけど、ちょっと入って、そんなに英語レベル高くないんで。まあ、そんなもんですよね。で、高校から、いきなり、高校まではだいたいみんな、日本人学校行ってて高校で日本帰るか、インターナショナルスクール行くか、の選択肢があって、で、まあ、中にはインターナショナルスクール行って、でそこでいきなり英語にどっぷりで最初すごい混乱する、ことが多いって。パリもけっこう、そんなもんですね。そう。まではちゃんとあの、なんだ、日本人学校があって,,あ、あるんですか。で、高校で帰ったり、あるいはインターナショナルスクール入ったり、うちの、現地校みたいな、インターナショナルスクールに入るか、っていうのが、あったかな。似たような感じなん…。ですね。多分、どこも、けっこう同じじゃないですか。何歳から何歳までいたんですか。生まれたときから、18まで。あ、すごーい、18年も。18年も。すごいですね。私もけっこう14年っていうだけでも、けっこうみんな,,おー。“なんでそんな長く”って。え、親の、父親の仕事です。あー。14年てけっこうでも、長くないですか。そうですね。会社何考えてるんでなんか、けっこう5年単位とか多い。短くて3年、長くて、8年、。なんか、10年越えたあたりから、“そろそろなんか、永住すんの”って言われて。永住しそうですよね、そこまでいったら。もう帰ってこれなそう、っていうか帰ってくるな、ぐらいの…。帰ってきてもやることないよ、みたいな。あー。でもねえ,,ねえ。仕事のことはよくわかんないんですけど。お父さんの仕事ですか。仕事っていうか、あっちで、あの、日本料理の、,,。まあ、多分永住かなまだご両親は、あちらにいらっしゃる。あっち##ですね。うん、ほと、家族全員あっちに、今日本なんですか。はい。ちょっとさびしいですね。ちょ、ちょっと、若干。心細い時ないんですか、でもそういう時って。なんか,,。私、実家浜松ですけど,,うん。困ったことがあったら、まあ新幹線で2時間だから。うんうんうんうん。ね、でも、なんか、そのね、フランスだとすごい遠いですよね、もう、電話するにも時間考えなきゃいけないしってのも。ですよね。そうですね、心細い…、ま、全部自分でやんなきゃいけないのはめんどくさいんですけどね。うーん。でもなんか、緊急の時とかはどうするんですか。なんか、いるんですか。あー、は、福岡のほうに、いるんですけど。親戚ねー。あんま、やっぱ、ずっとあっちにいたから、そこまで面識はないじゃないですか。あたしも。んですよ。ですよねー。多分、別にあっちは何とも思ってないのかもしんないけど、ちょっと頼りづらくて,,ですよねー。あんまり。ま、緊急、これまで緊急事態がなかったからでも、ないに越したことはないですよ、。何かあったら…、火事とか。なんか、病気になっちゃったりとか。あー、風邪ん時とかは、一番、つらいっですよねー。え、“薬ないんだけど誰も買ってきてくれる人がいないよー”とか思いながら。ねー、なんか、私もインフルエンザになっちゃっ,,。ちょっと前に。“ひー”とか。“誰かなんかそうそう、なんか、とりあえず、病院行きたいけど,,うーん。自分の足で行くしかない、とか…。病院ね、行かないな。うーん。なんか、うち、あんまり、病院とか、何だろ、薬、とかあんまり頼る家じゃなんかなったんですよ。あんまり、病院行くっていう癖がついてなくて、いつかやばいことになったらどうしようとか思って。いやいやいや、そんなね。実は何かすごい、病気で。でもフランスにいる時はどうしてたんですか。ホームドクターとかいたんですか。は、特になんか、“ん、家で、寝て、寝てろ”ぐらいの…。家で寝てろ…。“あったかくしてろ”っていう、それだけ。でも,,そんなに心配すること。私の場合だと、1回なんか、けっこう母親と妹が、『デングフィーバー』って分かります。知らない。なんか『デング熱』って言うんですけど、蚊に刺されて,,あー。なんか、まあ、伝染病なんですけど、ちょっとなんか。なんか熱、出て,,うん。なんか出血斑とか出る。そうそうそうそう。なんか、あの,,うわ、。みたいな。なんか超怖い。なんか、それでちょっとわたわたしたことあります,,、そっかー。入院したりして。##でそういうのはないかなー。ねー、けっこう、だから、うん、コレラとかチフスとか、マラリアとか、運の悪い人はかかるんですよね。バッタンバッタン。うん…。でやっぱ向こうの病院だとなんか、日本と違うからやっぱ,,。そういう時だは、やっぱり日本っていいって。言葉とかねー。そうそう。なんか、入院食とかも、ふつうおかゆとか食べたいですよね。なんか、こってりした現地の料理が出るんですよ。うー。食べる気にはならない。“カレーを食べろ”と、病人に。うわー、嫌かも。ねー。薬とかも、####なん…なんか。あー、そうですよ。国ごとに、なんか、つ、強かったり、。なんか、アメリカ資本の病院があったんで,,うーん。で、そこに、私1回肺炎になりかかったことがあって,,うー、虚弱体質なんですね。なんか行って、でその時もすんごい大きい薬くれて,,うん。でやっぱ副作用がひどくてー病院だけはなんか、日本のほうがいいな、みたいなふうに。そう、だって今韓国でさえ、なんか、韓国の薬も強いから、あんま、あの、日本で、日本の風邪薬持ってったほうがいいとか。なんですか。でも、韓国の方って日本人と体型が基本的にいっしょだから、薬とかそんなに違わない気がするん。んですけどね、でも先輩とか先生とか、けっこうそう言うんで。じゃ、薬だけは日本のもの持っていったほうがいい。。私の場合、日本のが合うのかさえよく分からないです。あ、もうフランスのものじゃないとだめですかね。フランスのもあんま飲んでないからー。そうか、むしろ薬に慣れてない分だめなのかもし。寝てろと。とりあえず寝てろ。でもそれはいいですよね。うん。薬ね、飲みすぎると後がね。そうそう。うちの母親がなんか、病気になって、その時になんか、薬は、なんか色々飲んだせいで、後々、副作用とか出たかららしいんですけどね。薬は全然。飲まないほうがいいですよね。最後の、最後の手段ですよね。ねー。インフルエンザとかになると、もうほんと、飲まないとやってらんないんでー、ねー。インフルエンザ、ほっとくとやばいですよね。あれは、肺炎起こしちゃうんでねー。あー。ちょっとねー、とりあえずね、ねえ抗生物質ぐらい飲んどかないと。やっぱ、医者行けって話ですよね。そうそうそうそう。自分じゃ判断、よねー。自分でも,,。思いますよ。あー、そっか。ふつうの風邪だったら“だるいなー”とか、そのぐらいで済むんですけどね。うーん。“暑いっ、暑いっ”。“だめっ、おかしいっ”。“ほんとに死ぬんじゃないか、自分は”、ぐらいの、なんか。あー、そこまでなるんだ。ちゃんと、自分で分かりますよ、本能的に。これは行かないと…。“はってでも行かないと”、みたいな。あー、そっかそっかそっか。とりあえず、韓国ではなりたくないですよね。ですか。そうですね、SARS怖い韓国には出てないみたいだけど、来年の冬とか、またなんかあそうですか。あれは気温が低いほうが,,たぶん。広がるんですか。なんか、春、春、春先、頃におさまってきたじゃないですか。うんうん。だから、たぶん冬、インフルエンザ系なんじゃないですか。そうなんですか。ほんと気をつけて。うん。どうやって気をつければいいんだろう。あんま、人の多いとこ行かないほうがいいんじゃないですか。あー。大学行くとねー。でも都会、都会。ソウルは都会ですしねー。せっかく、留学したのに。かかって,,そうそうそう。ぽくっと死んじゃったら、ちょっと、お話にならないですよね。いや、若い人は大丈夫なんじゃないですか。うーん。うん、楽観的なこと言っちゃいけないのかもしんないですけど…。うーん。あ、でも、どうなんだろう、年代層とか、あるのかな、なんか。なんか、ありますよ。やっぱ、年寄りが危ない。…。年寄りと子ども、赤ちゃんは意外と平気らしいですよ。そうなのか。体温が高いほうがいいみたいですよ。あー。よく分かんないけど…。ん、うん。抗体とかがきくとか、そういうんでしょうね。うん、免疫。うん。ウイルスもいづらいんじゃないですか。大変だ、ほんとに日本もね、人事‘ひとごと’じゃないんで、まどこにいても、気をつけるのはいっしょですよ。ん、なんか、大阪に来た、誰だっけ、台湾人医師、あれ怖かったですよね。“なぬ”、とか思っ。怖いっていうか、“医者、医者、医者のくせに何をやっとる”とか思って。ねえ。なんか、意外と無防備になるのかしら。自分はかからないとかい、自信があるのかな…。それはないですよね。だって院内感染にまで広いですもんね。うん。なんかそういうのありません。なんか、あの、根拠のない自信。ありますよね、。かからないだろう”とか、なんか、“自分は死なないぞ”、ぐらいな。いや、私、かえって根拠のない不安があるんですけど。自分真っ先に、死な、死ぬだろうみたいな。ねえ、なんか虚弱だしー。逆に。逆になんか伝染病とかあったら、一番先にぽっくりいくんじゃないですか。“やっぱりね”、とかみんなに。なんか、1人で生き残りそうとかっていう、すごい根拠のない自信が。あー、でもそれは、,,。でもなんか根拠あるんですよ、ね。あんまり重い病気かかったことないからかもしれないけど、でも逆にそういうほうが危ないのかも。じゃ、ちょっとだけ意識してね、こう、食生活に気を遣ってみるとか。あー。そっか。私医者みたいですね、なんか###。なんか、カウンセリング、チックに。そうそうそう。先輩。あ、いやいやいや、なんかそんなそんな、やめてください、ほんとに。いやいやいや。卒業できるかどうかも危ういんで、もうドキドキ、ドキドキして。単位大丈夫ですか。単位ねー。やばそうですけど。とろいんで、こういう時だけは、ちゃんと計算してないとね、ほんとに。計算ミスとか怖いですよね、単位。怖いです。“あ、しまった”、とかね。最後の最後。2月とかで気づく。“あれ”みたいな。“なんか2個足りないような”、みたいのが、ありそうで怖い。“内定もらってるのに”、みたいな。また教務課にきっとバシバシ嫌味を言われるんだろうな。あうー。教務課の嫌味ぐらい、単位落とすよりは怖くないですけどね、全然。単位やばいな。留学とかも、単位複雑な、大変ですよね。あー、なんか,,互換制なんですか。交換制、ですね。なんか、前は、休学だととれなかったんですけど、休学今年から、今年から休学でもとれるようになって。とれるっていうか、単位を、こっちに、戻せることになって。でも特に足りてない単位ってそんなにないですけどね。あ,,副専ぐらい。うらやましい。副専がやばいんですよ。副専何なんですか。副専ロシア語。またずいぶん…色んな。今年とったんですよ。今年、A2つとってるんですよ。で、1、2年のときにちゃんととらなかっ…。うーん。,,2つ。今年A2つで,,。あー、じゃあ、相当ねえ…。すごいなんか、チャレンジャーな感じで。なんか、私の韓国語は自由科目だったんで,,あー。ちょっとなめてるとこがあったんですけどね。アニョハセヨーぐらい言えればいいかみたいな。アニョハセヨー…って。ねえ。まあ、それぐらい言えれば全然、大丈夫。先生の教科書にびっくりですけどね。え、え、ど、どれだ。あっ。『「教科書名」』っていうの使ってるん。まだ、あれの時だ。あのー、ちょっと、な、何色っていうの、あれ。エンジ色じゃないか。エンジ色から、今度、あの、3DのCGの。これ、これ、これやりました。これ、これの女の子になって。これやったんだ。これになってるんですよ。あれやばいですよね。なんか,,相当ひいた、ひきましたよ。なんかね、“トイレはどこですか”よりもなんか、“日曜日お暇ですか”とか、そんなのばっか覚えちゃって。心の中で。とか。そうそ、“マンセー”。“マンセー”。あれ、覚えなくていいです。やばいですよねー、あれ。ね、またなんか「人名3姓」先生が、それを大真面目に、語ってるんです。先生はね、そうやらなきゃいけないんですよ。でもあの表紙見たとき、コリア科全員がひきました。そうですか、やっぱり。“どうです、かっこい”、え、あ、何だっけ、何つったっけ…、“今っぽいでしょ”みたいなこと…。今っぽい。“今っぽい”かなんか、なんか“かっこいいでしょ”みたいなことを、なんか…、“斬新ですね”。へー。誰かがね、そう言ってた覚えがある。なんかこう、おもしろい先生だって聞くけど、聞きますけど。おもしろい…、個性的ですね。個性的っていうか、まあ体調も悪いけど。いや、誰かがまあ、うん、“天才肌ですよ”、“天才肌ですからね”。でもあの、天才肌っていうのは、「人名1姓」先生より、「人名4姓」先生っていう人がいるんですけど、その人はすごい。ふーん。なんか、何だろ、何、何て言ったらいいんだろう。とにかくすごい。へー。知識がすごくてー、なんだ、中国語ぺらぺらなんですよ。へー。韓国語の先生ですよね。うん。朝鮮語科、の助、助教授,,へー。助教授なんですけど、すごい。ちょっと尊敬する。すごいな。あたしなんか、自分のゼミの先生でさえなめてるから。まあ、。とってるんですか。えとねー、欧米文化批評なんですけど,,あー。「人名5フルネーム」先生っていう先生…。知らなくて幸いですよ。知らないほうがいいですよ。知っても何の得にもなりませんし。知らないほうが良かったって思いますよ。むしろなんか、あの顔とか、いろんな,,ひどい、ひどい。あの顔とか見たら。男か女か分かんないんですもん。え、。なんか、このぐらいなんですよ。うーん。サラ、とかいつもやって。キモい。キモい。若干キモい。若干どころ。じゃない。生で見てはいけません。ふーん。見たら分かるかな。や、もうなんか,,“この人だ”、って。背は小柄で、なんかこのぐらいで、で、顔はふつうになんか、日本人で、なんか、涼しい眼してるんですよ。うん。で、“あれ、おばさんがスーツ着てる”とか,,。一瞬思ったら、その人ですよ、きっと。“あいつだ、やばい”って。ねー。受ける…。なるほど。やばいですよ、英語科の先生。「大学名2」大の先生もやばいっていう説もあります。え。なんか、分かる気がする…。ね。英語科の先生、けっこう、多いんですか。お、あ、でも、たぶん割合的には多いんじゃないですか。なんか、色々、人‘にん’、生徒数も多いです。よねー。うん。うん、変人の割合も英語科が一番多いって言いますからね。他の語科の先生聞くと、まともだなーって思いますもん、だって。確かに。うーん。とか発言しますしね、なんか…。あー。うーん。え、た、たとえば、“君たちは、私にとっては石ころのようなもんですからね”、とか言って。なんか、あの、今の、「役職名」ですよ。あ、えっ。「人名5姓」先生ですよ。分かります、「人名5姓」先生って。あ、分かんない。んー、やっぱそうなんだ。なんて影の薄い「役職名」。一応英語科なんですけど、あの人。ねー、なんか、あの石。ころですか。そうそう。なんか、“だから気にせず授業もできるんだよね、はっはー”、みたいな石ころが間違えると怒るんですよねー。言ってることが矛盾。ねー、ちょっと。石ころはやだなー。ねー。まだなんかかぼちゃにたとえられるならまだ分かるけど“緊張せずにできるんだよー”、,,。それは分かるけど,,なんか、,,ですか。緊張しない以前に、自分の世界に入ってるんですよ。なんか、まわりはほんと石ころだからもう。なるほど。でー、なんか,,でひとりごとを。今あれじゃないですか、バカでもチョンでもって言い方、いけないですよね、かなり。あー、なんか、問題がチョンでもってあたりなんですね。そうですよね、特に韓国語。でも、あれ、嘘らし、嘘っていうか、語源は別にそういうことじゃ。なんか、本に書いてあったんですけど、もとは別に、何だっけ、何て意味だったっけ…。とりあえず別に、朝鮮人を指す言葉ではなかったらしいそうなんですか。ただ、朝鮮人をののしる時に,,うん。こうチョンっていう言い方があるから、混同しちゃってるだけで、バカでもチョンでも、っていうのは、ふつうの,,うん。ことらしい。なんかふつうの、ふつうに、使ってる、何、何て言うの、そんなだったらしいです。まあでも、誤解が生じてるん,,。あんまり使わないほうがけどね。ただ、もとをたどると、別に、そんな問題のある言葉じゃない、らしいです。へー。あー、て、『点』か。『点』っていう意味らしいですよ。あ、そうなんですか。まあ、そういう特に意味を成さないもの。んー、うちらのことバカでもチョンでもって思ってる…。そういうことですか。基本的に英語科の先生は、学生はみんなバカだと思ってる…。あ、なんかやだ。生徒見下してる先生って、微妙…。ねー。見下しててもちゃんと教えてくれてればいいんですけどね、見下したまんまの人は困りますよね。ねー。ソウルにはそんな先生いないといいですね私は。ほんと。でも、いたとしてもたぶん分からないですよ。“君たちは石ころみたいなもんだから”を聞き取れるかどうかですよね、。取れたら、かえって感動しますよね。聞き取れ,,、みたいな。むしろ。“あ、聞き取れた、石ころみたいな自分たち”みたいな…。うんでも、韓国の先生ってどうなんでしょう。やっぱなんか私は、「人名3姓」先生が大群でいそうなイメージなんですけど…。やっぱなんか,,。厳しくてって感じが。どうなんだろう。韓国ってそう、受験大国でしょう。ですよね。日本以上ですよね,,。あの受験戦争。もうすごいらしいですよ。うん。なんか、夜の10時まで。そう、なんかねー。ありえなーい。それから宿題やって。ねー。大変だな韓国の。頭狂いそう。ねー。まからですね何気にけっこう時間過ぎてますね。ですね。じゃ,,えーと、どうも,,どうも。でした。ありがとうございました。はい、じゃ、こん。は。はじめはじめまして。あっ、「姓」と申します。あっ、こんにちは、「姓」って言います。「姓」さん。はい。こんにちは。えっ、いくつですか。22です。あっ、じゃ学部4年。3年生3年生。はい。あ、そっかそっか。うーん、ねえ…。えっ、ここの学生のひ、方です、か。あ、はい。はい、私学部4年生です。あっ、えっ、何科ですか。イタ科です。あっ、私スペ科なん近い。近いかも。ええ、そうなんだ。はい。へえー。で、で、今日は。今日夏休みだけど…,,あ、え。何で、学校に。今日は、あのー、「人名1姓」さんにお願いされてー,,あ。あのー、同じゼミ、というか、同じ先生、の、私が学部のゼミ、で「人名1姓」さんが、その先生についている方で。あ、え、へー、何を、日本語、何を専門に、やってるような…。一応、名前は『日本語教育学研究』ってやつ,,。でもなんか、やっていることは、会話分、なんかこういうのをとって,,うーん。で分析したりする…、日本語、私、日本語教育の授業だけとったことある。「人名2姓」先生。そう。>。女の先生、。その先生の授業とったことある。うん。うん。それは、何でだっけ。私、あのー、まず、今教育心理学のゼミなんですけど,,はい。あの、「人名3姓」先生の、ゼミ。はいはい。それでちょっと、あのー、それのこともあって、日本語教育のこととかもちょっと興味があって、それ、うん、とろうかなあと思って、ちょっと。あと、そう、去年1年間あのー、オーストラリアのほうに行って、日本語教師のアシスタントみたいなのやって来たんだ。前の時に、そう、日本語教育ちょっと、とっとこうかなと思って。そう、そうなんですね。えっ、どうでした、日本語教育のやつは。あー、面白かった。うん。すごいね、なんか、なんだろう、あのー、現地の小学校とか行ったんだけど,,小学校。オーストラリアすごく日本語教育、なんか盛んで、すごいなんかね、うん、何だろう、なんか、あんまり、あのー、日本とかの英語教育みたいな、なんか教科書がっちり決まってとかいうんじゃないんだけど、うん、テキスト全然決まってなくて、大体ちょっとずつしか、こう、何て言うのかなあ、あの、指定がない。何て言うの、日本て、これこう教えて、ここで何を何を習って、何単語覚えて、みたいなの、あるでしょ。そんなのなくて、すごい自由で…。私が。はい、しゃべってって感じですか。うんうん、。全然先生によって、なんか教え方もだからバラッバラだし、それでもなんかOK。えっ、で、実際しゃべれるんですか、小学生とかは。あー、どうだろうなあ。なんか、歌の歌詞とか、遊びとしては覚えてるけど、その程度かな。そんなに、うん。でもやっぱり学校によって、それ、だから違うと思うみっちり教えてる人と、先生によっても、ほら、ちゃんと、かっちり教えたい先生と、遊び、がてらにしたい先生とかいてー。そうそう、かなり自由だなあと思ったそんな感じかなあ。何で日本語に興味を…。なん、何で…。なんか、本当はやりたかったことは,,うん。日本語とスペイン語の会話の比較対照だったんですけど,,うんうんうん。とりあえず「大学名」大で習っただけなんで、スペイン語は、やっぱり無理があるなあと思って。ふーん。スペインに留学したいとかー。は、考えてないんです。ふーん。うんと、他に、スペインに、え、スペイン語に興味があったってこと。そう,,スペイン。あの、スペ科を選んだ理由っていうのが、なんか、あれなんですよね、こう、沢山の人が話せるっていうか、話者人口が多いんで。あーー。そうだね。そう、スペインは植民地とか、南米がほとんど喋れるので。で、大学入った当初は、きょう、えっと国際協力とか、そういうのに興味があって,,ふーん。で、貧困地域が多いから、そういうとこに行こうかなーとも思っってたんですけどー,,へー、よく考えて,,うん。やっぱり自分の興味のあるところは言語だと思って、で、戻ってきて。2年生の時に、「人名2姓」先生の講義をとってて,,うんうん。で、もうそのまま入ろうと決めたんですよね。へー、そうなんだ。なんか、すごい進み方が似てる気がそうなんですか。私も、イタ、イタ科で入って、でも心理学で、。そういう、感じじゃ。ですね。うん。なんか、スペイン語もすごく勉強したいと思うけど、なんかスペイン語のー、その、『語』自体の研究とかは無理だなあと。うんうんうん。そういうふうな、なんか、そういう意味でアカデミックになりたくないところなんか,,うん。使えればいいかって。うんうん。それとは違うものにー、興味が出てきちゃったんだよね。,,、みたいな。いいかなあー、みたいな。あんまねー、なんか、文法とか何だろう、何とか詞やつとか。そうね、いまいちだ。大学ってそうだよね。うーん。語学学校と違うからね…。そうですね。ね。スペイン語喋れ…る…。微妙…。旅行する程度生きてく程度。あっ、じゃ旅行したことは…。メキシコに、行っててー。ふーん。で、スペインとメキシコとすごーい迷ったんですけど,,うんうん。たまたま一緒に行く友達がすごくメキシコに興味があって,,ふーん。で、スペインは来年行きたいなあと思ってるんですけど。へー、来年、そっかー。早く就活を終わら。うん、だよね、だよね。もう。夫、大丈夫。時期がくれば大丈夫。皆なんか、なんだかんだ何とかなってるし、就職。あ、そうなんだ。でもね、女の子って難しいそうなんですか。色々、##。えっ、東京出身の方ですか。地方、岩手。あ、そっか。えっ、で、こっちで就職ですか。私は大学院に進もうと思って。あー、そっか。でも就活の話はまあ、人から色々聞いてるからさあ、なんか、“女の子の一人暮らしは”って言われて。そっかー。でも就職するんだ。はい。ふーん、へー。で、夏休みは…。夏休みは、今年は、本当は、今年スペインに行きたかったんですよね。そうなんだ。で、9月まるまる空けてて、でもやっぱり一緒に行く人が見つからなくて、3年生だから、みんな留学とかしちゃって。あ、そうか、そうだよね。で、1人で行くのはやっぱり、なんか自分の性格的なこともあるし、あとすごく治安が悪いから、やっぱり1人はなあと思って、今年の夏はぶらぶらして過ごしちゃったんですけど。えっ、そうなの。どっかに出かけたりとかは全然。なんか、日本でちょっと旅行とかは,,ああー。1泊、2泊。私よりはましだと思う。私、本当に全然出かけてないもん。なんか、唯一出かけたっつったら、東京多摩ランドとか。じゃん。そうそう。えっ、何してたんですか。後は、院試の勉強があって。えっ、院試っていつあるんですか。あの、今度の日曜日とかなんだよね。そんなに早いんだ。うちの学校のではないんだけど,,あー。教育心理で強いところにちょっと行こうかなあと、思ったりしてー。うん、それで今日図書館にいたんだけど。あー。えっ、じゃ、たまたま声かけられ…。そう。なんかねー、いやもっと夏らしい夏を過ごしたかった。ほんとに思う。でも私もなんか無駄に過ごしたなあと思って。え、でもいいんじゃん。ですかね。え、でもどうだろうね。あのさあ、今年あれじゃん、ヨーロッパすごい暑いじゃん。暑い。スペイン。やっぱそうだよね。40度とか…。だよね、だよね。私も友達イタリアに留学している子とか、“もうやばい死ぬ”って言ってた。もう42度。なんか直ったみたいですけど。うんうん。異常だよね。向こうあんまクーラーとかさ、普及していないんじゃん、しかもさ。ですね。家がすかすかっていうか、窓が、なかったりする。そう。向こうがなんかからっとしてるからさあ、というかさあ、日陰に行けばどんなに暑い日でも大丈夫みたいなところだと思うんだけどさー。でも、つらいよね、。体温より高いじゃん。よねー。うんまあ。えっ、イタリアは行かれたことあるんですか。あー、旅行でだけど、1ヶ月ぐらい、ほんとにちょっとだけ。えっ、イタリアだけ1ヶ月。その当時、2年前の話なんだけど、その当時留学した友達がいてー、その、何とか遊びに行って、みた。で、その人のまた知り合いのところに、遊びに行って。転々と。そう、転々として。だからそんな観光っていうか、なんか、普通に生活してきた,,。感じ、何て言うかな、うんー。だから、本当は、イタリアとか、いろんなほら見るところ,,。うん。あまり、そういうんじゃなくて、なんか、普通に暮らしていく##。ホームステイみたいな。うん、そんな感じ。なんか友達の寮のとこに行って、友達の友達と友達になったり。そっか。##としたことがある。うん、でも、イタリア語から、私はもう遠ざかりつつあるよー。ですよねー。主専攻なくなってから本当にもう自分でやらないとだめみたいな感じ。表現演習とかぐらいなんか、でも全然主専より簡単というか、楽でー。あ、そう。うん。主専は、もう本当にテキストを4ページとか5ページを毎日訳したりして。ああ、高校生みたいなことやってるよね、,,。大学生になっても。でもなんか,,うん。全然読んでないし,,うん。だめだなあと思って、いながら何もやってないんですけど。あー、そっかー、演習ねー。うん、なんか、会話で,,うん。聞いて、でなんか、書き取りとかそういうようなのでー。だよね、だよね。でもさあ、結構、ああ、どうだろうね、やっぱ、クラスによって違うかもしんないけど、私は表現演習に出てたら結構しゃべる機会が増えたかなーなんて思ったりして。うん、なんか、サークルを、友達4、5人で立ち上げて,,うん。でなんか、スペイン語会話サークルって,,えっ、すごーい。マイナーなサークルで、でなんかディベートとかをやろうみた。なんかもう言ってること支離滅裂なんですけど 、“でも、でも”とか言って、スペイン語で。すごーい。で、なんか、院生の人に協力してもらって,,うん。で、やってて、それでしゃべる機会はなんとなくあるんですけど、でもやっぱ日本人だけだから、まあ、めちゃくちゃっていうか…。でもさあ、それでさなんかモチベーション維持するって難しくない。日本人。しかもー、なんか。でもなんか、誰かが日本語しゃべったら、スペイン語でって,,ああ,,いう…。すっごーい。がんばって…。へー、スペイン語か。イタリア語とスペイン語ってちょっと似てるよね。似てますよ。よね。あーあー。スペイン語って何だっけ。ですよね。そっかそっか、似てる似てる。うん。uno…。uno、due。uno、due。tre。tre。そっかそっか、そんな感じ、ちょっとね。うん。でも、たまに全然違ったり,,違う。してねえ。微妙だよね。うん。なんか、分かるような、分からないような感じ。うんうんうんうん、そうだよね。き。あれは、ポルトガル語とは似てる。ポルトガル語はどっちかというとフランス語っぽくないですか。えっ、そうなの。あっ、全然知らないんだけどさ。なんか、最近ボサノバが好きで,,あーあー。ボサノバばブラジルなんで、聞いてるんですけど、“フランス語かなー”ってたまに思うときがあって。へーえ、そっか。ポル科の友達が、その私がイタリアに旅行行ったときに、ポル科の友達がイタリアに遊びに来て、で、その友達同士何人か日本人同士で、3人で集まったことあったんだけど、そしたら、その人がイタリア語が全然分かんないのに、なんか暮らしてけてて。すごいなーと思って。##。“しゃべれないけど、言ってることは分かるから大丈夫”とか言ってて。そうなんだ。強‘つえ’ーみたいな。簡単な単語だったら分かりますよね。まあね、雰囲気でなんか分かる。でもさあ、なんか、読む、あの、何て言うのかな、掲示とか読むのはさ、まだ楽なほうじゃない、なんかこう##。しゃべってるときは違ったりするよね。発音が違うから,,ね、違うね。びっくりする。うん。てか何分から始めたのか…。私も覚えてないや。うん。うちらが呼ばなきゃ戻ってこないんだ、そう。よね。あ、どうしよう。私が5分過ぎに来て、10、15分ぐらいからですか。じゃー、そんな…感じで22、え、2時22分か…。30分ぐらいまで。うん、そうだね。さてさて、何の話しよう。何の話しよう。そう、メキシコに行ってたときに,,あ、うんうん。本当に日本語しかしゃべれなくて、英語も本当に、もうなんか、“I want this one”みたいな感じしか、できない人が、でもスペイン語なんか、もってのほかみたいな男の子が、1人で旅行してて,,えー。でなんか、でも仲良くなってるんですよね、現地の人と。すごーい。だから、あー、なんか、度胸さえあれば何でも。そういうの見習い。強いねー。強い。あたしだめ、そういうのおどおどしちゃって。あたしも。きょどっちゃう、絶対。うん。なんかさあ、言葉のこう、か、壁を越えれる人っているよね。いるー。いるんだなあと思って、本当びっくりし。その人すごいね。うん。なんか、スペイン語対日本語でしゃべってるんですけど,,うん。なんか仲良い、くなって、みたいな…。すごーい、人類、皆兄弟、なんか…。へえー。言葉勉強するのおもしろいよね。うーん。まあだから「大学名略称」選んだんだと思うんだけど。ですね。うん。たまに、言語マニアみたいな人いますよね。いるいるいる。それとはまた違うんだけど、。何がおもしろいんだかよく分かんないけど。何でだろう、分かんないけど。ね。まあ、別にさあ、なんか、何て言うんだろう、その言語を極めるのとさあ、しゃべれるようになって、なんか楽しい気分になる、なんか、違くない。うん。なんか、なんとか法とかあるじゃない。ああ。あの、何とか詞、何とか辞とか、そういうやつ、じゃないよね。なんか、なんか、厳密にはやっぱりよく分からないけど、まあなんとなくみたいな…。それで覚えると楽しい。うん。いろんな人としゃべるようになって、楽しい。それが楽しい。ね。何、“何でスペイン語やってるんだ”っていわれても、やっぱり、答えられないけど…。うーん、あたしもだよー。本当に思う、いっつも思う。うん。 “イタ科です”とか言って、“何でイタリア語”って言われると、そっから先が、微妙だよね。さっき、ちょっとチラッと見たんだけど、英語もしゃべれ…る。英語はカナダに1年行ってたんですけど。あ、そっか。うん。スペイン語漬けになっちゃってからは、本当にやってなくて,,。一方で。え、それはいつの話、###。高2の時,,へえー。行ってて。すごいね、高校生で、そんな。なんか、勢いで行っちゃったみたいな。えっ、自分で決めたの。なんか、ずーっと小学生ぐらいの頃から、英会話を習ってて、カナダの先生で、で、なんか、漠然と行きたいなあって思ってて,,うん。でなんか、ある日、パンフレットが学校に貼ってあった、でー、家に持って帰って、ちょっと考えて親を説得したら、なんかもうそのままとんとん拍子で進んじゃって。えー、反対とかしない…。うん、なんか、はじめはされて,,うんうん。でも母親が結構協力的で,,ふーん。それで、 行っちゃっ。って、でなんか、本当に、遊んで帰ってきたというかなんか,,。もう、普通の向こうの高校に、ぽーんと入れられて、毎日が“ああ、分かんない、分かんない、分かんない”みたいな感じで、で、1年たって帰ってきちゃったから、やっぱもっと、すごい勉強すればよかったなあって思って。えー、でも、行ってみちゃうとまた、なんか、あれじゃない、何て言うのかなあ…。なんかもう、振り回されてる生きる,,、なんか。海外行っちゃうと。何言ってるかわからないみたいな…。どうしようもないよね、そういうの。うん。だって24時間そうなっちゃうよね。もう。ホームステイとか。ホームステイしてて、けっこう人と暮らすのって大変だなあと思ったりして。ああ、##だもんね。3ヶ月ぐらいまでは、いい子でいられるんだけど、それからやっぱり地が出てきちゃって。えっ、ずっと一軒のおうちにお世話に…。なんか、1ヶ月研修みたいな感じで、その、その年に留学するの10人ぐらいだったんですけど、その人たちが大きい町に集められて、でそこは別にホストファミリーがいて、それから1年間ばらばらに散らばって、でその他のところに、10ヶ月弱ぐらいいたんですけど。うーーーん。えっ、どこに。カナダのバンクーバー分かる。うん、分かる分かる。バンクーバーから北に200キロぐらい行ったところでー。うん、どこの。なんか、マイナーな、田舎の町で。そこは自分で決めた場所っていうわけじゃなくって。あっ、もう振り分けれられて。うんうんうん。なんか、一応希望は聞かれて、子供のいるとこがいいかとか、あと、タバコは吸うとこがいいかとか。ああ。でも、ほとんど希望通りにならない、てかなんか、もう当てがわれるっていう感じなんですよ。へえ、でもいいホストファミリー…。いい人だったんですけど、私が子どもだったことあったし、あとなんか、高校生、なんか小さい子しかいなくて、すごい、一番上が7歳の子だったんで。あっ、ちっちゃいのが。うん、なんか扱い方が分からなかったみたいで、で、ちょっと合わなかった、というのが。うーーん。でもまあ、それだけいれば、それなりには。うん、それなりに仲良くはなるんですけど、根本的な部分でやっぱり分かり合えないみたいな。ああ。本当に家族じゃないからね。ですよね。だって、ねえ。なんか、やっぱり「大学名略称」の人って色々とやってるよね、ほんと。ですね。みんなプロフィール書かせると、なんかやってるじゃん。絶対どっか1年抜けててさあ、なんか、ねえ。うん。4年で卒業する人ほんといないです。見たことない。うん、オーストラリアどこに行ってたんですか。私はバースの近くの方だった。オーストラリアこうあったら、下のほう、南極に近いほう。うん、えっ、寒くないんですか。えーとね、冬は寒かった、なんか霰とか雹とか降ったり。そんなに寒いんだ。そうなの。雪がねえ、降って積もるじゃないんだけど、たまにそういうの気流とかの流れで、南極からの影響がバーっとくるみたいで,,うん。でも、うん、どうだろう、日本と同じぐらいかなあ、気候的には,,そう…。東京とかと。逆なんですよね、日本と。そうそうそうそう、##ね。あっ、じゃクリスマスは,,うん。夏なんだ。そう、夏なの。おー。すごい変なクリスマスだった、ビーチ行ったりして。サンタクロース出てくるんですか。そう、それ私も疑問####、サンタクロースが何を着るんだとか質問したら、めっちゃ笑われたの、皆に。うん。“普通の格好だよ”とかいって。あ、赤い。そう、赤いふわふわの季節外れの格好して出てくる感じ。あー。そうそう、うん、変だよ。なんか、最初はそれもおもしろいというか、夏だしさ、クリスマスだし、なんか、おもしろそうじゃん。楽しそう。うん。思ったんだけど、行ってみて気づいたことは、逆に冬に何にもないの。何て言うか、1年間のイベントそこに固まっちゃっ。お正月みたいな感じに。そう、クリスマスあって、お正月あって、夏は来てない、一気にあるじゃん。うん。だから、夏、あっ、夏じゃないや、何、7月8月ぐらい何にもないの、行事が。あーー。だから、なんか、なんというか、皆、ストレスがたまって、そこでたまったストレスを年末で,,発散。そう。発散みたいな感じで、なんか残りがさびしい。ああ。8月もう、日本って結構あの行事もいっぱいあるし、ばらけてるし。うん、ばらばら。ねえ、お花見があって、####、何て言うか、そういうのが、国民の休日もそんなにね、なんか、そういう感じのがなくって、こどもの日とか、体育の日みたいのがなくって。うん。そうそう、だから、すごいなんかもう、クリスマスだけのために、みんな生きてるうん、かわいそうだなあ。あー。そろそそ、時間ですかね。うん、じゃ、こんな感じで。じゃ、今日は。お粗末さまでした。どうもはじめ。まして。こんにちは。こんにちは。。なんか…。緊張する…。え、お名前は。「フルネーム」と申します。え、今、修士2年ですか。今2年終わって,,ええ。研究生を、います。はい。えっと、博士に進むために。そうです。はー。もう修論はじゃあ、全然か、書き。は、はい。あー。今年の3月に、出しましたね。,,。すいません、あの、「姓」と申します。はい。えっと、「漢字1」に、「漢字2」と書いて、「姓」さん。はい。「フルネーム」です。よろしくお願いします。珍しい…。そうですね。あ、はじめて聞きました。はい。漢字が、ちょっと珍しいかもしれない。うんー。え、今何の研究をしてるんですか。あ、今は、「人名1姓」先生の社会言語学のゼミに入って、あのー、日本に住んでる韓国人の使う言語、バイリンガリズムについて、アンケートしたりとか、専攻は「言語名1」なんですか。あ、今は「専攻名1」で入ってて,,ええ。で、「学科名1」出身なので,,ここの。はい。あー。それで、「言語名1」を、や、やってっていうか、そういうことについて、ちょっと###…。あー。なんか、若いですよね、若くないです。幼いだけそうですか。すいません。あー、私あの、卒業して2年間「法人名」でブラジルへ行って,,あ、そうなんですか。ええ。あの、日本語教師してたんですけど,,あー。ここの「学科名2」出て。あー、そうなんですかー。うーん、そう。だから、あ、だからって、あと、高校の時もメキシコに留学してたんですけど,,はい。だから、あの、遅れてるんですよね、だいぶ…。。あ、じゃあ、えー、何語…,,あ、え。何について研究。,,はい。今は、えっと、日本語なんですけど,,はい。言語学、日本語学と、言語学の文法なんですけど、そうですね、あの、そう、あの、まあ、将来的にはスペイン語と対照研究したいなと思って。。あの。えー、日本語教師。ええ、そう。へー。そう、あのー、まあずっと高校の時から日本語教師になりたくて,,あ、そうだったんですか。それで、それでまあ一応、日本語学科、あの、ね、ここ,,。だんですけど、だから全然、学部の時は全然、あの、勉強にはあんまり興味がなくて,,いやいやいや。ほんとあの、言語学とか全然、あの、ま、どうでもよかったというか…。ほんと、日本語教師にだけ、なれればよかったんで、そう、それで、それ、そうしたらあの、なんか最終学年で卒論を書いた時にー、やっぱ卒論書くとみんななんか言うけど、すごくおもしろかったん。すっごく研究とか楽しいと思って。え、やっぱり、今の先生のところで、卒論を,,。んですか。でも、スペイン語のことについて書いちゃったんですけど,,はい。日本語学科だったんだけど。へー。うん。だから、あの。比較、みたいな。比較じゃなくて、もうほとんどスペイン語のことを書い、動詞について書いたんけど、うーん、なんか、日本語の動詞のことで分かってることを利用して、ま、スペイン語の動詞を、あの、まあ何て言うか、分析したって。だからスペイン語の先生にもすごいお世話になって。あー、じゃあ両方の先生両方のゼミに出てるような感じなんすごいですね。いやいや。え、「人名1姓」先生今年で、もう、お辞めになるんですか。終わり1年…。そうですよね。はい。だからもう、どうしようと。ですよね。1年。今年で,,。じゃなくて、次の年。そうですね。次の年1年って、聞いたんですけど、え、違うのかな。あれ、そうでしたっけ。あ、そうだった。なんか、受験の時は、まだいらっしゃるから、受けることはできるけど、取るかどうかは分からない、また別,,あー。みたいなことを聞いたんですけど、え、違うかもしれない。あ、そっか。あのー、あー、じゃあ、来年お辞め、おや、らい、来年。いっぱいだと。ちょっと勘違いしてた。あー。や、でも、あたしが勘違いしてるのかもしれない。いやいやいや、そうだと思います、たぶん。。なんか、すごく有名な先生だからー。なんかすごいいつも忙しそうで,,うーん。さっきも、なんか学校来る時に、電車の中で、あ電車降りた時に会ったんですけど、なんか、“あ、ちょっと用があるから”とか言って、バーっとすごい大荷物持って、なんか、学校とは別の方向に行かれて,,。忙しいらしい。なんか、今日が、日本にいる、あ、学校に来るのが最後で、3ヶ月間、あの、海外へ行って、仕事される…な、何を…。たぶん、ハンガリーだったと思うんです,,。日本語を、教えるのかな。ますね、そういうの。あー。向こうの、,,。なんか、日本語を教える…。日本語の先生たちなのかなー。あ、ふつうの,,分からないん。の、日本語学科の学生にとか。####。あでも、あります、そういうの。あー、いいですね。いいですね。あー。うーん。なんかすごい、いろんなことやってる生徒さん、学生さんよねーすごい幅広い。留学生の方が、たくさんいて。先生ちゃんとこう、指導してくれるんですか。ちょっと疑問なん…。指導してくださるんですけど、けっこうあの、何だろ、つかまえて、自分からこう聞かないと、なかなか出会えるチャンスが,,ね、そうですよね。あたしなんか、全然学校に来てないから、なかなか指導は受けてないですけど、。で今日が最後なので、ちょっと、会っとこうかなーと。うーん。そう、あの、この大学にいるんだから、1回ぐらい授業とってみたいと思いつつ、お、取れなかったんですけど、今日まで。で、一応、あの『著作名』だけは,,あ、ほんとですか。読みましたけど。なんか、今、しゃ、なんか経済、社会、言語経済学,,そう。やってますよね。うーん。何ですか、それ。なんかあの、言語によって、市場価値が違うって。あー、どういう、言語を学ぶと,,そうですよね。,,、。そうですよね。はー。っていうことを、色々、。看板とか、色々、あの、その言語の学習書とか、がどれくらい売れてるかとか、辞書がどれくらい売れてるかとか、そういうのから、割り出して。ふーん。それなんか今までの方言研究と、別につながらない…。あー。あでも、方言でも、なんか、価値がこう,,あー、なるほど。高い方言と、低い方言とかあるから、ちょっとそういうのと、結びつけてー。あー、そうですねー。うーん。あ、なるほどね。その経済的な価値と、なんか、なくなっていく,,うん。あの,,あ、そう。あの、ものとかっていうのは、割と,,。してるんでしょうね、うーん。え、今、どちらにお住まいなんですか。あ、すぐ、こっから。あ。すいません、そうなん。あの、もう自転車で10分ぐらいの。あ、じゃあ1人暮らしをされてるん。なんですよ。もう、すごい大変ですけど。ええ。でも、便利ですね、すごい。ですね。ま、来るのは、。あの。でも、ここらへんとかって、スーパーとかがあんまり、聞いたんですけど。「駅名1」、「駅名1」のほうは、ほんと、なさそうですよね。あ、。なんですよ。あ。「路線名」線の、。そうそうそう。あ、あっち。大丈夫ですか。大丈夫です。あっちは、あの一応小さい商店街があって、で隣の駅に行けば、大きいスーパーがいくつかあって、まあ調布まで自転車で行けるし。あ、じゃすごい便利ですよね。そうですね。ふーん。もう、「路線名」線安いから、そうなんですか。うーん。へー。あ、JRの、もう半額ー,,え、そんな安いんですか。はいかないけど、まあ、6割ぐらい、そうなんだ。うん、すごく安い。へー。JR高い,,高い。ねー。え、どこにお住まいですか。埼玉に住んでて、交通費がすごいかかるんですよね。え、どのぐらい、時間はどのぐらいかかり1時間、電車に乗ってる時間は、1時間半ぐらいなんですけど、まあ、駅から家までとか入れると、もうそれ以上かかっちゃう…。すごい遠いですね。遠いですねー。大宮、とかもっと上。あもう、越谷って、お分かりですか。あー。あの。え、何線ですか。武蔵野線で,,はいはい。ずーっと横断してくるんですけど、今、定期ないから、あのー。武蔵野線ってこう、縦にない。何だろう。ある。ない。ですよね。埼玉だけ、てか横。ですよね。はい。不便…。私むか、前、てか去年、。一昨年‘おととし’か。はい。埼玉県警で、あの、取調べの通訳をそうなんですか。あその、ポルトガル語だったんですけど、もう、全然、できないけど。で、よく、あっちのほうに呼ばれて行ってましたけど、うん、すごいどちら…。埼玉。埼玉のほう。あー、武蔵野線の、あのへん。の、沿線だったんですか。ええ。あ、いろんなとこ行きましたけど、。うん。え、じゃあすごいですね。ポルトガル、あ、スペイン語。そう、それはポルトガル語だったのね。あの、でもいまもうスペイン語ばっかりやってるから、もう、全然ポルトガル語は、分からなくなっちゃったけど。え、でもすごい。その通訳ができるぐらいに…。いや、なんちゃってというか…。いやいやいや。たぶんもう、人が足りないから、しょうがなくこう,,いやいや。通訳人を…。いやでも、すごいそういうのって、雰囲気とか、けっこう怖い。緊張しそう、なんか。最初すごい緊張したけど,,はい。あのー、何て言うかね、あの、その、一番上で、上の、ボスみたいな人がいて,,はい。ま、その人に、こう、操られてる下っ端の人から、だんだんつかまっていくんですけど,,。その人たちの取調べは、すごく、楽なんですよ。え、あ、下っ端の人は,,。な犯罪を、。犯罪じゃなくて,,。こう、大した犯罪じゃないんだけど、まあ要するに、日本に、ビザを偽造して、働いているっていう、不法に働いている人なんだけど,,はい。あのー、やっぱり、自分が悪いことしたって一応思ってて、ま普通ーの人たちだから、そんな、あの,,は、はむかったりみたいな、ふつう、ほんとのことを、話すしー。はー。うん。それは、あの、全然、大変じゃないんだけど、そういう、下っ端が、の人がつかまって、だんだんこう、上の人がつかまってって,,うーん。あの、やっぱり、と、上の人たちになると、いかに自分の刑を軽くするかしか考えてないんですよね。そうすると、なんか、もう嘘ばっかり言うんだ、みんな…。上の人って犯罪のレ、レベルが、。あ、そうじゃなくて、その組織、組織がらみで、やってる。その偽造を、一番上で考えている、人、が一番…。え、そんな人の通訳もするんですか。そうなんです。うーわー。あれはもう、ほんともう、。そうそうそうそう。ほんっとにもう、嘘ばっかり。でなんか、なんか自分が出るために、泣き寝入りみたいな感じだし。すご。を、通訳するんだけど、もうみんな言ってることが違うから,,えー。もう、ほんとに、混乱して、もう、よく分かんなくなる…。混乱させる作戦っていうか。へー。。でも、ただ、そう、時給7,500円なのね。えー。すごーい。すごいですよねー。だから、もう、ず、ほんとただ座ってるだけで、時間が経っちゃう時もあるし。何にも吐かない人とかですか。そうそうそう。あと刑事さんがなんか、一生懸命ワープロでこんななって、調書打ってる間も、一応お金もらえるから。あー。うん。っていうかそれだけなんか神経使うじゃないですか。そうね。だから、全然神経使わない日と、すっごいもう神経使ってくたくたになる日が、もう差が激しいっていうか。あー。じゃ、その日の、あれ、###しだいで、けっこう割がいいか,,そうそうそうそう。あれ##違うって感じですかね。もう…。えー、なんか、色々すごいですね。いえ。なんか、言語のあれを生かして。いやいやいや。え、あの、ずっと学生さんですか。ずっと学生なんですよ。あー。はい。社会人の経験がなくて。じゃやっぱり若いですよね。いや、若くないんですよ。26なんですけど。あ、“若いですね”とか…。いやいやいや。あ、すいません。あー。え、あ、あの、あの、修論は、書き直してるんですか。あ、なんかめんどくさいから出し,,。はい。で、今年、は,,うん。それから、もうちょっと進めようとか思ってたんです,,、うん、うん。けっこうなかなか進まなくて、どうしようというままに…。うん。時間ばっかり過ぎてて。ふーん。はい。私も今修論書いてますけど。あ、今2年目、なんですか。はい。はー。じゃ、忙しいですね。忙しいですね。この夏が勝負とか思って,,うーん。なんかあっという間に8月終わってもう9月、みたいな…。あっという間ですよね。なんか。なんか、ふだん、授業があって、もうその授業に追われてるから、基本文献を、夏になって、読まなきゃと思うんだけど。で、文献とか、データの細かい地味な作業とかやってると、もうなんか全然、何も進んでない,,ですね。感じがするんですよね。え、どういう、あの、アンケートとかはとらないんですよね。あ、違う。あの…。コーパス。そうそうそうそう。コーパスから、あの用例を持ってきて、まあ、分析するというか。あー。であの、受身文をやってるんですけど、その受身文の意味と。きて。ええ。え、どういうところから、こう、用例を集めるんほんとはね、みんな、あの、手作業とかで一生懸命やっている人もいるんだけど、私は、新潮文庫と、あと青空文庫とか。あの、CD-ROMにうん。ま、あと、ホームページの、うん、あの…。検索、じゃなくて…。あのね、会話のやつだけを、対象にしてるんですよ。だからあの、なんかドラマのシナリオとかを,,あー。あの、台本みたいな、こう、ホームページで載せてる人がいて、それとか使ったり。あー、その会話のとこだけ。そうそうそうそう、うん。けっこう、収集するのも大変じゃない。ですね。うん『られる』は割とまだあるほうだけど、他の人がやってるのは、もっとあの、マイナー、何て言うんでしょう,,そっかー。ええ。もっと出てこない形式をやってる人は、すごく大変ですよね、うん。そうなると、すごい大変そうですね。うん。え、なんか…。あれ、何分からはじめたっけ。まあ、ええ、またなんか,,そうですね。あったら,,あったら、よろしく。します。教えてください、こちらこそ。色々教えてください。じゃ。じゃ。こんにちは。こんにちは。。よろ。します。「大学名1」大生の方‘かた’ですよね。あ、はいそうです。えーと…。えーと…。あ、じゃあ私から、すいません、よろしいですか。あ、はい。「学科名1」、4年の、「フルネーム」と申します。あ。すいません、老けてて。え、そんなことはないです。年齢もそれなりにいってるんで、。いや。えと、「学科名2」4年の「フルネーム」と申します。はい。よろしく。え、4年生、ということは,,はい。就職なさるんですか。えーと,,進学とか。大学院に行こうと思ってそうなんですね。どうなさる…。いや、もう就職活動を、終えたって感じですね。あ、すごいバカでー、4月の終わりに、内定もらってて、それでも、あんまり、ちょっとこの会社いまいち、行ってもいいけど、ちょっといまいちかなーと思って、けっこう最近まで就職活動続けてたんですよ。あー、そうなんです。結局、そう4月に、一番はじめに内定もらった会社に、行くことにしたっていう…。もうあたしバカだなーっ何でですか。2ヶ月以上も,,ああ、。活動してしまったなー、と思って。でも、4月の終わりに内定って、すっごい、それは優秀なんじゃないんですか。なんか、みんな、今でももらえないって。,,です。ですね。大変な人が多いですよねー。んー、おっきい会社4月の終わり、5月頭、ですかね、内定出るの。。それで、やめないで、“いや、この会社ちょっとー”と思って、ずっと続けてたんですけど。あー。他の会社から、んー、内定が出たのもあったんですけど、やっぱり、一番はじめに内定が出た、会社と、こう天秤にかけて,,かけますよね、はいはい。うん。それで、もう、蹴ったり。で、けっこう行きたい会社だったんですけど、あの、最終面接まで行って落ちちゃったり、とか、で結局もう、はじめに内定もらったとこしか、駒がなくて、もう“そこに行くか”って、それしかないんですね。結局そういう感じで。お疲れ様です。いえいえいえ、全然。就職活動の、後遺症みたいな…。え、どういうことですか。私、メーカー病だったんですよ。メーカー病、メーカー病になっちゃったっていうか、メーカー希望で。はい。メーカーだとCMとかすごいいっぱいやってるじゃやってます。たとえばあそこらへんに、「メーカー名1」とか書いてあったり,,あ、ありあのカメラは、“「メーカー名2」だな”、とか。「メーカー名2」はちょっと受けようと思ったけど、OGがいて,,あ、はいはい。でちょっと“うちの会社お勧めしない”って言われたから、受けなかった。あー。「メーカー名2」はいいか。「メーカー名1」は、受けたけど、“あ、落ちた”、とか、これは、「メーカー名3」、“あ落ちた、筆記試験で落ちた”、とか,,。なんかそういうの、見るたびに、“あー”とか。が…。段階で、落ちた、とか。けっこう、たくさん受けたんですか。すごいいっぱい受けましたよ。あー。あたし、エントリーまではしたんですけど,,はい。迷ってたので。やっぱり、“進学しまーす”っていって、その時点でやめてしまったので。え、どういう、感じで、研究っていうか、そういうのどうなさるおつもりで…。すいません。えーとー、やー、そうですねー、なんか、やっぱりあんまり、日本のっていうか、あの、アカデミズム業界もやっぱり不況じゃないですけど、も、職がないじゃないですか、研究職も今職がないから、ここ、この世界で食っていくためには、よっぽど優秀な人でも職がないのに、うん私どうなんだろーと思いつつも、とりあえず、とりあえず修士までは行きたいと思って。あの、えーと、今、哲学とか、現代思想のゼミにいるんですけど,,はい。日本の、戦後の思想で、えーと、卒論に、「文筆家名」ってご存じですか。あ、すいません。知らないです。あ、全然、そんな、超有名な人じゃないんですよえと、水俣病の,,はい。えと、彼女水俣に住んでいる人で,,。病の、何て言うんですかね、患者さんたちを、うーんと、モデルにはしてると思うんですけど、ただ、聞き書きという形ではなくて小説、私小説という形で書いている人で,,はい。その人の作品を中心に、何て言うんですかね、あの、思想的に、とかそんな難しいことはできないんですけど,,はい。あの、やっぱり、高度経済成長が来て、がーっと来て、結局でも、そこにはやっぱり犠牲になる人たちがいて、そのへんのことを、もうちょっと勉強したいなと思って。うーん。あじゃ、「学科名2」とかだからといって、「言語名1」に関することとか、そういう,,はい。訳じゃないんですか。あ、そこから説明すべきでしたね。いえいえ、そういう方もいらっしゃるんで、たくさん。だから、院生の方に何名かお会いして,,あ、はいはい。「学科名3」だけど、別に「言語名2」研究してるわけ,,。っていう方も,,はい。学部の時は「学科名3」だけれども、あの、院に行って、要するに、日本語の研究してるわけじゃないんですよー。あー、はいはい。そういう方もいらっしゃるんで、だから、別に、大丈夫ですよ。驚きません。あたしはもう、けっこう「学科名2」とは、なんか、ぷつっと切れちゃった感があるので…。でもえらいですよねー。院に行く人とかってあたしえらいと思いますよ。あたし勉強したくないんでー。そ、そんなに、ほめられたもんじゃないんすごい、“これ研究したい”とかー、“これ勉強したい”とかー、なんかそういう、テーマとか、はあったりして、それももしかしたら漠然としたものだったりするのかもしれないですけど、もっと勉強したいとか、そういうのがあったりして、院に行く方は、そうやって院に行くって決められるんだろうなーとか、思ったり。中には、すばらしい方も、いますよ。私なんか、全然もう、大学入学したときから、全然院なんか頭になかったですからね。あたしも、入った頃は、さっさと卒業してさっさと働くといてー,,、うんー。正直、あんま、“あんまりこの大学合わないんじゃない”ってずっと思ってて、1年生と、2年生と過ごしてて、あのー、今の指導教官の授業に出て、あ、はじめておもしろいって思っ。で、せっかく、なんかそういう、何て言うんですかね、は、んーと、大学ってこういうことをやるものだって思ったイメージに、近いことをしていた人なので、せっかくだったらもうちょっとこだわってもいいかなっていう程度なんですよね、私の場合は。あー。うん、うんそういう方もいらっしゃっていいと思うんですよ。少しでもなんか、そういう気持ちがあるだけ、やっぱり私みたいなのとはそんな。えー、今は何、ゼミは何をしてるんですか。ゼミは、ベトナム地域研究。「人名1」先生ですか。そう、「人名1」先生。あ、ご存じですか。あの、あたしのゼミの先輩で、ベトナム戦争の記録についてやってる先輩が,,。で、どうやら、正式なっていうか、あのオフィシャルな、指導教官は「人名1」先生だっていう先輩がはい。いい先生なんですけどねー、ゼミはつまんないんですよ。単位は、成績が悪くても、必ず、くれることはくれるんですけど、単位は、でもつまんないんですよねー。専門は、何、ど、何ていうんですか。ベトナム地域研究の中でも、なんか、何を、核にやってる人っていうか…。うーん、なんか、南北で、あごめんなさい、南北で、なんか、ベトナムって、こう縦になってる国なんですけど、南北で言葉違うんですよ。あそうなんですか。あ、すいません、そんなこともま、言葉の違いとかが、どういうことから発生しているか、歴史的,,政治的な、そういう面から、研究してらっしゃるの、メインだと思うんですよね。あー、そういう先生でそうなんです、はい。へー、じゃあ、もうベトナム語を操りながら、って感じですか。いや、あんまり、よん、読んだりっていうのは、すごい、すごく読むし、研究室行くとほんとにベトナム語の本だらけですよ。山状態で。でも他の、ベトナム人の先生がたおっしゃるには、“いやー「人名0」君はねー、ベトナムに関する研究はすごいけどね、ちょっとベトナム語はね、ちょっとね”とか言って…。語学に難ありと…。そうそう。方ですよ。あー、卒論は何するんですか。卒論は、んーと、ベトナムに、おける、外資ビジネス,,かっこ。ね。すごいんですか、ベトナム。あたし、全然、分かんないんですけど、ベトナムのことは。そういう外資ビジネスはさかんってさかんになってますよねー。あ、今、こういう感じで。登ってきてる、って感じですね。へー。って##、あでもやっぱり、市場、マーケット的には、中国より、国も小さいし,,。ただ、あの、何て言うんですかね、日本企業の方がおっしゃるには、“中国人は気性が荒くて大変だ”と。ベトナム人はやっぱりちょっと、怠け癖っていうか、多少あることは、否定できないけれど、まあ他の東南アジアの人にくらべたら、やっぱりまじめだし、優秀だし、ちょっと注意すればなん、なんか直そうとするし、何より、気性が激しくない。ちゃんと、言うこと聞いてくれるっていう点で、そうですね、中国とか他の東南アジアの国よりは、工場作ったりして、工員さん雇うのには、ま、いいところだ、って聞きますけどね。へー。卒論は、ど、どうなさるんですか。その、「文筆家名」で。あー、はい。んー、“作品を読みなさい読みなさい”と、言われ続けています。本を読みなさい読みなさいって。あー、そっち、あたしも卒論書かなきゃいけいんですけど、本読むのあんまり好きじゃないんですよ。けっこう、大変ですよね、本読むのって。あたしは,,大変ですよねー。苦労してるほうなので…。ま、院生とかで、留学生の方で、論文書かれるっていう方は、“すごいよなー”と思って。はんぱじゃない。ないですよねー。わたしアメリカに留学しててー,,あ、そうなんですか。学部に留学してたんですけど、やもう、別に論文とか書いたりとかじゃないんですけどー、ほんとに、やアメリカの大学ってすごい発想力がいるとか,,あ、はい。なんか、自由に意見をばんばん発表してとかいうじゃないですか。でそういう場面もあるんですけど、基本的にすごい、詰め込み式、。教科書を何ページから何ページまで、読んで、覚えてきて、でテストテストテストって,,。感じでー。ごめんなさい。あーいえ。それでもうとにかくいっぱい、読んで、覚えなきゃいけない。“アメリカの大学って教授いらないだろう”とか思ったぐらいで、“自分で読めば全部できるじゃん”。ですか。うん、すごい、がんばって勉強しても、やっぱり、英文読むのに、読む早さがアメリカ人の2倍、から3倍,,あ、でもそれは、。,,やっぱりネイティブとは…。それで、あの、“あーもうしんどいわー”と思って。で、アメリカ人の学生っていうのは、やっぱり言語的に問題ないんであんまり勉強しないんですよ、やっぱり。あーなるほど。すごい、いつも図書館に夜まで残って勉強してるのは、ほとんど。こりゃあもう、は、“大変だったわ”って今、今でも思ってー,,うーん。だから、あの「大学名1」大にいる院の方は、まあ学部でもそうなんですけど、留学生の方、日本人と混じって、話も日本語で聞いて、日本語でレポートも書いたり、本読んだりして、“いやーちょっとすごいわー”と思って。いやー、でも、留学を、何て言うんですかね、経験してるっていうのは、強みじゃないですか。いや、あんまり…。留学してるから年とっちゃったんですけどねー。そんな、年って…。い、え、学部の。あ、でも1年間しかアメリカには行ってないん,,ですか。とあとベトナムに1年間、留学もうインターナショナルなわけ。ほんとに、ちょこっとずつですよね。日常会話ぐらいは問題ないんですけど、「大学名1」大にいる留学生の方みたいに、も、ほんとに、日本人と話して何にも支障なく,,あー。っていうところまでは自分でいってないと思うので、彼らは、すごいです。ですね。やっぱり、“こんだけ、アカデミックな話まで、できるんだー”っていうふうに思いますけど。でまた両方やってて、はじめベトナムに留学したんですけど、でベトナム行ってるからベトナム語しか使わないわけ。はい。でも、英語は、も完全に、なんか脳から抜けて,,。でアメリカに、いたのは、頭がちょっとベトナム語になっていて、それを,,あー。するのに時間かかって、でそれで今は、両方頭の中にあるんですけど、やっぱり混ざってる、状況ですね。も、どっちも中途半端みたいな感じでー,,んー。や、これはどうにかしないと…。どうにかしないと。あ、じゃお仕事も、英語か、ベトナム語が使うんですか。いや、まだ配属されないと分からないん,,か。たぶん、海外営業だと思うんですよね。まあ。だから、んー何だろ、ベトナムで、ピンポイントで、ベトナム担当っていう可能性もあるかもしれないですけど、やっぱり、他の地域回されたら、使うの。ですよね。それはそうですよね。うーん。あー、アメリカどこに行ってたんですか。アメリカはですねー、オクラホマにいたんですよ。え、「大学名2」大学とかですか。オクラホマ…。あ、違うの。「大学名3」大学です。え、やでも、え、オクラホマシティーですか。あ、あの、あたし、友達が、「大学名2」だから、オクラホマ…,,「大学名2」。「大学名2」だから、なんか…。あ、分かった。オクラホマシティーじゃないですね、それは。あ。ちょっとー,,すいません。いえいえ。ちょっとー、1時間少し、1時間ちょっとぐらい、オクラホマシティーから車で走ったとこですね。あー、“田舎だ”とは言ってました。“何もない”と…。あー、ないと思いますよ。オクラホマシティーでも、ちょっと、“んー”っていうかなー。アメリカ基本的に、田舎なんですけど。あ、あの一部の,,一部の。こういうとこを除いては。うん。ふーん。ニューヨーク以外は、私は、受け入れられないですね。あ、そうですか。へー、でも1年いたんですよね。寮とかでですか。寮ですね。大学の寮です。しかも、また自由がないじゃない。2人部屋なんですよー。あー、けっこうストレス…。ストレス。自分が寝たい時に寝られるわけじゃないし,,うん。勉強したい時に勉強できるわけじゃないですね、なんか。だからもう、寮は完全に、自分の、寝場所,,寝場所、勉強はすべて、図書館でって感じでしたねー。なんか、そういう生活ってすごい。いやー、でもなんか、留学なんかそんないいもんじゃないですよ。なんか、そうですか。そうです。あー、なんか、楽しいことばかりではないだろうなとは。ただ、やっぱり経験しておくといいかなとは。あたしはその、これからやろうとしていることが、まさに、に、日本、別に日本にこだわるつもりはないんですけど,,はい。んー日本、の思想史っていうところにちょっと足をつっこもうかなと思っているので,,はい。別に、海外の研究者が、いないわけじゃないんですけど,,はい。何て言うんですかね、ひつ、なかなか必然性がないっていうか、“どうしてここで”、って言われると、“うーん”って感じになってしまうので,,はい。でも、いつか行きたいなと思ってるんですよ。なんか、勉強しに、行ってみるのも、一生のうちに1度ぐらいいいかなって…。大変ですかね。大変でも、また、捉え方が人によって全然違って、すっごい楽しめる人とか,,あーはい。もう全然、もほんっとに自分の殻にこもっちゃう人とか、あたしはその中間だと思うんですけど、何ですかね、私やっぱり自分で思うのは、アジアのほうが合ってるかな…。あ、そうですか。######ね、ベトナムとアメリカと行って…。でアメリカにいても、やっぱり考え方がすごい合うのは、台湾人,,。だからアメリカ人の友達っていうのは、いないですよねー。あ、そうなんだ。ただ、会って、少し話するぐらいの友達はいますけど、ちょっと電話して、で“一緒に食事行こうか”,,はい。“一緒に買い物行こうか”とか、そういうふうに、するアメリカ人の友達はいないですね。そういうのはアジア人ですね。あー、へー。それをほんとに、もう考え方次第。うん。考え方によって違うみたい。日本人でもほんとに、アメリカ人の留学生たくさんいらっしゃる方もいらっしゃいますしあたしは、“そうじゃないんだな”って。へー。うーん。や、でも、留学2つしたら、「大学名1」に来て、何ていうの、「大学名1」生らしい、大学生だったんじゃないですか、なんか…。そう、ですかねー。でもなんか、就職してて、そういう、か、就職か、就職活動してて感じたのが、いや別に留学したからってそれが有利になることはまったくない。あー、それは、え、いっぱいいるからですか、もう世の中に、留学してる人が。ありますね。また逆に、女性だと、海外に、駐在させたりできない,,はー。っていうのがあるんでー。それはあの、駐在するのに危険が伴うじゃないですか、。はいはいはい。あー、そういうことか。そういうのもあります。会社によってはもう、危ないから、出張も、女の人には行かせないとかー、そうすると、女の人はいくら語学できても、日本に留まって、日本の中のサポートしかできないとか、そういうのがまた事情にあったり…、んー。なかなか…。難しいですね。へー。あたしが、男だったらたぶん、すごい、これ留学の経験が有利になったりすることもあるのかなと思う,,。まあ、それは変えられないですからね。変えられないですからね。#######、しょうがないんですけど…。へー。うんー。んー、留学、してみるのも、いいかもしれないですよ。なんか、考え方とか、変わりますからね、色々。変わりました。まったく違うものとか見て。あーあー。うん。そうですねー。うーん、もしこれから、ほんとに、研究を続けて行きたいのだったら、日本で、何年かいて勉強して、あの今、今飛ばされたら、あたし、なんか絶対、“え、え、え”って感じになってしまうので、そうですね、大学院に、留学するという形がとれればいいかなと思って学部卒業したら向こうの院に行っちゃうとかどうですか。別にそんなの…,,。なんか、留学カウンセラーでもないのに、こんなこと言ってもしょうがないんですけど。いやいやいや。いや、あの、考えなかったわけじゃないんですけど、ただ、あ、うんー、そうですねー、やっと、やりたいことっていうか、それこそほんとにぼやーっと、こういう、こういう関係のことを、こうちょっと関わりたいと思ったことが見えてきたんで、もう少し、明らかにして、こっちで明らかにしてもいいかなっていう気にはなっててー、はい。じゃ、日本のがいいかもしれないですね。ぎゃ、逆に、あの、今ゆさぶりをかけられるともう崩れてしまいそうっていう。あ、すいません。あー、ぜんぜん、じゃなくて、あの…。やーでもあの、んー、私アメリカの、院に行ってたわけじゃないんで、そんなには分からないんです,,。院に行ってた友達を見ると、けっこうやっぱり、いっぱい本読んで,,はい。もうレポートレポートっていう感じですかね。やはり。または詰め込み式。なんか、今、研究室の先輩で、えっと、アメリカの大学に行ってる人いるんですけど、やっぱり、はんぱじゃないって,,んー。とにかく、読んで、読んで読んで読んでって、宿題もすごいしー,,そうなんですよ。“やっぱそうなんだー”と、思いますけど。うーん。やっぱ、MBAって、私たちが聞くと、“うわ、すごーい”とか,,はい。MBA行ったらすんごい勉強しなきゃいけないだろうなとか、思うじゃないですか。実際そうでもないらしくてー。あそうなんですか。なんか、そんな。の中で比べてみて、どこが一番大変かって、比べるのって、んー、そんなに、比べられないと思うんですけど、そうですねー、MBAに行ってた人が言ってたんでー。いやー、MBAなんかねー、他の、専攻の人、たとえば、英語、英語学だったり、英語教育だったり,,はい。コンピューターだったり、そういうの専攻してる人に比べたら、“やMBAのがだいぶ楽だよ”。え、みんなどんだけやるんだろう。や、自分の中で、概念が、がらがらがらっと。って感じですよね。じゃあ、日本の会社は、日本の会社だけじゃないですけど、MBAMBAって,,うん。と思ったり。。なんか、みんな、よってたかってMBAじゃないって思いますけどね。なんか、ルームメイトが、アメリカにいる時台湾人の人で,,はい。MBA行ってたんですよ。で、私と彼女どっちが勉強してたかっていったら、私のほうが勉強。彼女は、それなりに勉強もするんですけど、常に抜いてたな,,。っていう記憶があるんで。テレビ見て寝て、勉強して、買い物行って、勉強ももちろんしてましたけど、それから見ると他の、あの、英語学とか、教育関係とか、そういうの専攻してた院の友達のほうが、ふつうの勉強大変そうだったなっていう記憶がありますね。やっぱりあれですか、なんか読む量が、何て言うんですかね、何ていうの、文献頼りな部分ってあるじゃないですか、そういう。んー。英語学とか違うのかも…。あたし、や、たとえば、こういう、あ実験は触れちゃいけないのか、こういう、実験とかで,,はい。修論を書くわけじゃないですか。で、もちろんいろんな文献持ってくるんだろうけど、たとえば私、の先輩なんかは、やっぱりテキストなんですよね。はい。で、読まなきゃ読まなきゃで、何て言うのかな、やっぱりちょっとスタイルが違うんだな、って思ってて。何ていうのかな、実験をするっていうスタイルは、まずあんまり、哲学とか思想の人って、あんまりいなくて、,,。社会学とかで、思想的なことやる人が、みんながどう思ってるかっていうデータ集めるにしても、なんか、うん、読むのが不得意ですって言ってられないんじゃないっていう、感じで、とにかく、読む量は読まなきゃ早くならないから、読まなきゃ読まなきゃいけないって言われてて…。うーん、すごいですよねー。あたしもそれ、だめなんでー。日本語でも英語でもだめなんでー。うん、難しいですよね。難しいですよねー。目だけ追ってる感じ、とか…。あ、分かります。字は進んでるんだけど、あんまり意味が分かってないって…。2回目に読んだりすると、けっこう分かってたりするんだけど。ちょっと、わたしはバカか、とか思ったり…。え、え、えそんな…。でも1年ちゃんとサバイブしてきたわけだから、大丈夫じゃないですか。うーん、でも、でもあんまり、TOFELの点数とか上がってないですねー。あ、もとが高かった全然全然、高くないですけど…。やー、あたしもう、英語だめ、英語コンプレックスですもん。そうですか。え、。日本人の人に、“え、日本の大学生なの”、“日本のどこの大学”とか言われて、名前伏せますもん。でもそれ分かる。って、ゆって…、絶対「大学名1」大って言わないですもん。たとえ、英語専攻じゃなくても、や、いくらなんでも、こりゃあたし英語できなすぎだろうと思ってー長くいる人って、ほんとに、。そうですよー、うん。なんか、発音が、おかしかったりしても、すごい、しゃべろうとするし、失敗することに対して、恥ずかしいっ。はい、うん。あたしはそれ、すごいあるんですよねー。なんか、“失敗しちゃいけない”、。ます分かります。下手くそなくせに、何で、“何変なプライドあるんだろう”とか、自分でも思うんですけど。それは、けっこう葛藤。なんかもう、うん、でも話さなきゃ上手にはならないけど、でもなんか失敗はしたくない、とか…。一番いいのは留学生同士。あー、あ、そうですね。自分よりちょっと話せる留学生と話してると、ちょっとその人の真似をして,,あー、うまくなるかな。で、留学生同士だと、分かってるじゃないですか。英語学ぶのが大変はいはい、うんうん。でアメリカ人の学生は、分からないんで、それが。確かに、うーん。“下手くそ”、とは言われたこと、はないですけど、なんかやっぱり、嫌な思いすることもあるんで。あー、アメリカ人とのほうは…。あー。うーん。え、それは、反応が、反応が変っていうか、反応、変な反応されるっていうか…。そうですねー。“分かんない”とか、“言いたいことが分かんない”それはよね。それは万国共通だと思うんですよ。やっぱり現地人に言われたほうが傷つき。アメリカ人に直接“下手くそ”とは言われたことないですけど、ベトナム人に言われたことあってー、それでもうなんか、超、ショック…。それは,,ショック。こたえます。もう2週間ぐらい、ベトナム語しゃべらない期間を、自分で作りー,,。うん。あー。学校にはふつうに行って、学校ではベトナム語しゃべらなきゃいけないから、それは、受け入れたんですけど、ベトナム人の友達とか、とは一切会わない、っていう期間を、ちょっと作って、で、韓国人の友達とかと会うと、またベトナム語話さなきゃいけないんで,,あー、はい。ちょっとやめて、会うんだったら日本人…,,日本人。にした、そういう時期もありましたね。え、語学学校に行ってたんですか、ベ、ベトナムのほうの…。なんか、人文社会学部。やっぱ、留学生ばっかりなんですけど,,あ、へー。ベトナム語と、なんかベトナムの、ま、地域的な歴史とか,,うん。地理とかそういう、ま、##って感じでしたけどね。ま、語学学校みたいなもんですかね。へー。うん。いっぱいいるんですか、留学生ばっかりが。あ、いますね。へー。や、でもなんか、や、留学生ぜったい“下手くそ”とか、どんな間違いしても、言っちゃいけない言葉、っていう、それは自分でも気をつけてるんですよ。うーん。でそうやってあたしが、ベトナムで言われて、“下手くそ”って言われて…。うん。「大学名4」の、大学院生で、アメリカ人なんですけど、日本語すごいうまい人で、なぜか、「大学名4」にいるのに、日本にいるのにベトナムの研究やってる人がいて、でベトナム人に、とちょっと…,,あ、あ、なんかこういうこと言われたって言ったら、や“俺は、5年間日本にいて、はじめの頃は、日本語ほとんど分かんないで、日本に来て、でも、お店行っても身振り手振りとかで”,,はいはい。“で、何とか理解させて、でそれでも、1回も下手くそ、とか”,,。“言われたことないし”,,うんうん。“下手くそな日本語だって分かってるのに”,,うんうんうん。“もうお世辞かもしれないけど、あ、お上手ですね、とか”,,うん。“言ってくれたり、5年間いて、日本人は1回も俺に、下手くそとか言ったことなかった”。で、“毎日、朝から晩まで、必死こいてこっちは日本語勉強してるのに”,,うん。“それでもし、俺、俺に、日本語下手、とか、言う日本人がいたら、もう俺は、即効、アメリカ。と。。それも、“自分の国の言葉を勉強してくれてる人を”,,うん。“尊重せないかんや”とか言ってて,,。アメリカ人のくせに。うん、だからそれはあたしも思うんで,,うん。まあ日本語、勉強してる人には、ついすごい、長く日本にいて,,うん。それで、それでも間違いが多い人とか,,うーん。いますけど、で絶対、その人が傷つくような、注意のし方は、言わないようにしてますね。それは、大事なことですよねー。うん。なんか。一言で“下手”って言うんじゃなくって、注意するのにも“こういうところはすごく、いいけど、ちょっとここらへん直したほうが”、。うん。そうですよねー。1回1回言えばいいんですよね。いう言い方あんまりしなくって、。で、片付けちゃだめ。んー、それは傷つくかもしれない。ね。なんか、お話がそれちゃいましたけどね。すいません。いやいやいや。15分経ったかな。経ってますよね。私は、「学科名1」の、4年生で、「姓」と申します。「姓」さん。はい。はい。えっと、私は、「学科名2」の、3年生の「姓」といいます。3年生ですか。3年生です。あたし、「学科名2略称」に知り合いがいるんですけど,,あっ。知ってるかな、「人名1姓」君っていう人なんですけど。「人名1姓」、あの、柔道部…。あー、卓球部のほうの。卓球部…。あー、じゃ。3年生の人…。はい。たぶん、同じクラス、だったかな。そうですか。眼鏡かけてる…。あ眼鏡かけてる。そ、卓球部なん卓球部…。私、卓球部で、彼が、主将で。あ、がんばってる…。なんか、なんか部活でも、すごい積極的に中国語しゃべってるんですけど,,あ、そう。分からないのに。あー。え、その、卓球部は、その、何語科が多いんですか。あー、「学科名2略称」がとりあえず、あと2人いて,,あー。「人名1姓」君の他に2人いて、あと、英米科かな、次に多いのは。へー。あたしこの前まで、あの、フィットネストレーニング部って,,あー、はい。ダンスする、部でしたっそうです、そうです。それに入ってたんですけど,,はい。やめちゃったんです。で、やめました。それ、え、3年生が引退だから、とかじゃなくっあたしは、途中で3年生の、今年の「大学名1」祭で、引退のはずなんですけど。えー、きついんですか、練習が。ちょっと、あの、アルバイトとかはじめちゃって、時間がとれなくなっちゃった。フィットネスって、「学科名1略称」の人とかは知ってます。「学科名1略称」…、「人名2姓」さんとか。あ、あー、「人名2姓」さんが入ってるんだ。もうやめちゃったん。ちゃったんだー。今3年生、たぶん6人ぐらいしかいなくて…。「学科名1略称」の、なんか、男の子も入ってたんだけど、やめちゃったのかな。あのー,,。知ってます。やめちゃったー。やめちゃいましたねー。なんか、ばたばたとやめちゃうんだろ。やっぱ3年生とかなると、忙しくなりま…したよね。あーそうですか。あたしはー,,はい。2年生のほうがどっちかっていうと,,忙し感じ。あー、,,、主専が。授業とかはけっこう減ったりするん,,。ゼミがはじそっかそっかゼミか。え、あの、コース何ですか。総合文化…。総合文化か。あたし言語です。あ。うん。やっぱり、「国名1」の文化ですか。今、心理学のゼミで…。あ、あー、そっか。それでも、総合文化に入るんでしたっけ。そうですね。「人名4姓」先生ですか、そうですそうです。多いですか、人数。えっと、うちの学年が、20人。あー、じゃ多いん…。なんか、また卓球部の話なんですけど,,あはい。その、卓球部の英米科の「人名5姓」君って人が、心理学の確かゼミに、入ってて。あの、毛が…。やってる人。あ、あの人、英米科なんだ。英米科ですよ。はじめて知った。でもなんか、“友達があんまりいない”、とか言って。え、なんか、ちょっとクールな感じだから,,あーそう、見た目は。なんか。でも、全然違うんですけど,,あ、そうなんですか。中身は。なんか、若干こう、あんまり、フ、フレンドリー,,うん、。じゃないそうそう。最初…なんか、部活では、もう慣れてるから、すごい、話すんですけど、なんかゼミでは、なんかたまたま英米科の友達が何人かいるから、その人たちとばっかりかたまって,,あー。“友達がちっとも増えない”とか言って。なるほどー。うん。心理学か…。あ、話全然変わるんですけど,,はい。今年の夏ってどっか旅行行きますか。あ、あたし、あの、来週の月曜日から実は留学に行くことになってそうですか。やっぱ韓国ー。はい、韓国に。あー。あの、韓国にも、「大学名2」大学っていうとこがあって,,はい。そこで、勉強するんですけど。え、行きます、旅行。旅行は、や、今年は、多分、国内。あ、国内、でも国内もいいですよね。そうですねー。なんか、どこですか、狙ってるところは。私、山口県出身なんで、あのー、帰省の途中に京都に寄って,,。とか思って。なんかあたし福島なんですけど,,あ、そうなんですか。なんか、入学した時に、“福島出身です”って言ったら、“福島って、山口県の人と、仲悪いよね”とか、言われて。え、全然そんなことなんか、私歴史、苦手なんで全然分かんないんですけど,,え、なんか。長州と。それ。会津藩。あ、あー、なんか、そ…。そう。会津。があって、たまたま、横に、山口出身の男の子があって、“そんなことある”って言ったら、“知らない”、とか言われて。あー。うん、ない。全然感じないけど。ねー。へー。あたし自由科目で、コリア語をとってたんですけど,,あそうですか。ちょっと、半期ぐらいで、ちょっと断念してしまって…。あー、あれですよね、自由科目で取ると、2単位ですよね、そうですね。なんか、損した気分になりません。あー、なんか、総合科目かな、とかかでとれば、4単位もらえるのに,,あー、そうですね。確か、副専でとると、2単位だからねー、大変ですよねー。すごいなんか、文字とか、いいなと思っ。あと音とかも、。中国語やってるから、似てる…。似て…。ちょこっとだけ。そう、漢…。漢語とかも入ってる,,、入ってますねー。けっこうとっつきやすいかなーと思ったんですけど。いつとったんですか、それ。えっと、去年…、去年の。時。2年生の時。えなんか、「人名1姓」君もとってたって言ってました。あ、確かにいたような…。もうなんか、彼は燃えてすごい、すごい勤勉家だから。そう、すごいの。中国語もすごいし,,うん。発音もうまいし,,うん。かなり尊敬してる…。なんか、何ですか、なん、何でしたっけ、『聞く中国語』とかいう、テキスト、月刊誌ですかね、あれなんか自分で買って,,えー。聞いて、“やばいやんなきゃ”、とか言って。え、何を、何が彼をそんなに駆り立ててるのかがよく、。なんか、昔スピーチで優勝しましたよね、あの人。…。雑誌のスピーチコンテストで、テープを送ってってやつで,,。して、したらしくて、なんかそれ、優勝者になんか、ちょっとしたプロフィールが載ってるんですよ。あー。でなんか、むか、“中学生の時に、『大地の子』に感動して”,,。はじめた”とかなんか、経緯が書いてあって。あーなんか、そういう動機付けがやっぱりこう、強いと、モチベーションもあがるのかもしれない…。え、なんか、何で入ったんですか、「学科名2略称」。あ多分、あの、専攻した、その国に行くこともあるだろうなと思って,,あー。じゃや、食べ物がおいしいほうがいいなと食べ物か。あー、“「料理分野名1」かなー”って、“「学科名2略称」だー”って、ことで。へー。そんな、もの、。よね。行くこと考えたら、近い、とか,,そう、近いですね。のほうがいいですよねー。あー、「言語名1」…。近い。近い、から。うーん。あ、動機ですか。動機…。動機は、何だったけな、あーなんか、ニュースとかで、なんかそ、「国名1」のことがニュースしてて、後ろに、たとえば、垂れ幕じゃないけど、看板とか,,、はい。“何だあの文字は”、とか思って,,あー、それで…。“あれ読めたらちょっと、楽しそうかも”と思って。うん。最近あれですよね、最近っていうか、けっこう前から、あのチョナンカンとか出て。そう。多分、ワールドカップでそれなりにきっと…。あー。アンジョンファン。うーん。なんか、アンジョンファンあんまり、ひょ、評判が良くなくて。あ、そうなんですか。日本のリーグ入りましたよね。あー,,もう出ちゃったのかな。サッカーあんまり、詳しくない…。あたしも、あんまり詳しくないんですけど、たまたまニュースに出て。へー。でもなんか、日本に入って、日本のサッカーをしたかったんじゃなくって、ヨーロッパに、ほんとは行きたかったんだけど,,あー。こう、ごたごたがあって行けなくて,,それでなんか踏み台にして、ヨーロッパにつなげたい”みたいなことを記者会見で言ってて,,あー。なんか,,それで印象を。ちょっと周りの人とかみんな、“あー、日本は踏み台なんですねー”とか、コメントしてて。嘘でもなんかこうね,,そう。日本に印象いいこと言っとけば、いいのになーと思って。ふーん。うん。中国もう行きましたか。あ、2回ぐらい行きました、はい。ずっと行けなくって、ねえ、そうですよね。今年、ちょうどSARSが、大流行する、のと、入れ替わり、ぐらいに、帰ってきてて、その、帰ってきてすぐ後に、SARSがすごい。え、なんか大丈夫でした。なんか、調べられとか、されませんぎりぎり大丈夫。大丈夫…。でもなんか、空港に、なんか熱がどうのこうのとか、けっこう“咳、の症状が出てる人は、こう、検査するとこ行ってください”って…。へー。なんか留学してた人も、帰ったりとかしたんですよね、。ですね。たぶん、強制的に。行けなくなったりとか。そうですね。なんか、けっこう、かなり、まだおさまってない時に、なんか、“俺はSARSにはかからない”とかいって、なんかがんばって行った人がいて,,え、いるんですか。マスクを、250枚とか買って,,えー。なんか、果敢にも、留学に行った人が、0人います。えそれ、マスク250枚って、数の問題なんですか。たぶん、あんまり意味ない。そんなの、毎日,,。新しいの##みたいな感じかな。へー。なんか、「学科名1略称」、か、フィリピン科で、そのなんか、今、台湾に行くと安いからとかって、ゴールデンウィークに行ってきた人がいたらしいですけど,,へー。指導教官にすごい怒られたって言ってました。え、あ、そうですよね。そう、流行ってる時に、安いからって安いから…。うんー。それ、中国行ったのって、遊びにですか。え、ちょっと。ね。なんか、色々、寝台列車とか乗って、けっこう北京から、上海まで、こう内陸を通って、1ヶ月弱ぐらいで、1ヶ月も。行ってたんですけど、友達と。それは、全部、ホテル予約して行ったんですか。その場で、もう。最初の、北京と上海だけ予約して、なんか。ですか。そうですね。えー、。ユースホステルで、もう貧乏旅行でした。でも、友達と一緒だと、いいですよね。そうですね。1人だとちょっと怖い。いくらぐらいするんですか、1泊。1泊、うーん、安いところだと、とりあえず1,000円しない。えー、うらやましい。ほんと、なんか、共同、なんか、ドミトリーみたいなとこで、ベッドだけ置いてあってっていう,,あー。そういうところ…。やっぱ、ちゃんとした、ちゃんとしたっていうか、何とかホテルっていうとこは高いんですよね。そうですね。あの、シャワーがついて、ルームサービスがついてっていうとこは。は、けっこう。高いですよね。たまに##ありますよね、そういうとこって。あと地域によるかも。あ。上海とかだと、すごい高いと思う…。あー。韓国、の、物価ってどんな感じですか。一応安いって言われてるんですけど、安いのは食べ物とか、交通費とかで,,あー。うん、なんか、雑誌は高かった。あ、そうなん…。なんか、600円だった。へー。日本円に換算して。CDとかも、高い。CDはちょ、ちょっと安い。1,000円くらい。はー。うん。なんか中国で、なんか海賊版がすごい出回ってるから、1枚150円ぐらいで買えますけど。えー。日本のやつですか。日本のやつ,,、全部…。海外のやつとかも。へー。でもほんと、明らかに、か、海賊版って感じ,,。途中で飛んだりとかしてる。それって、違法ではないんでしたっけ。大丈夫なんでしたっけ。えー。売る、売る人は違法なんでしたっけ。違法なのかな。でもけっこう堂々と、店を出して…。そうですよね。そういう店多かったから…。うん。そ、韓国、昔は、日本の映画とか音楽とか禁止だったから、そういう海賊ばっかり、うん。何分からはじめたんだっけ。あ、これを見れば分かるか、何分回ったか。分かんないか。いつからはじめたか忘れちゃった。たぶん、40…。5分くらい…。たぶん。あ、じゃあもう終わりかな。“自然に終われ”とか言ってたけど、いいんですよね,,たぶん、いいと…。終わりで。はい。じゃ、切りまーす。はい。自己紹介。紹介…。どうぞ。あ、はい。私、「フルネーム」といいます。あ、「姓」さん。はい。よろしくお願い。お願いします。で、今ここの大学院の,,はい。今修士2年目で、専攻朝鮮語学です。あーそうなんですか。はい。あ、それで、一応年齢は,,。年齢は、一応24で,,あっ。今年5なんですけど。あーそうですかー。はい。わ、すごい、若いなとか…。えー、何でですかー。いや、なんか…。はい。えーと、朝鮮語は,,学部から、ずっと、いらっしゃったんですか。そうです、。じゃあ、5、あ、6年目…。6年、今年で、7年、そうですよねー。んー。あー。1年、学部、入って、で、3年の夏から1年韓国にいたんでー。あー、そうなんですかー。それは、大学へ行ってらし…。はい。すばらしい。いやー、交換、ここの、交換留学で,,えー。行って、んでちょうど1年行って、帰ってきたんでー。あー。うーん。あー、なるほど。いやでも、実際行ってらっしゃったら、うん、ねえあの、ここで学ぶ以外のことも,,。ねえ。学べたんじゃないかとか思うんですけど。やっぱりなんか、すごい楽しかった、ですそうですかー。うーん。え、何が、一番…。何だろう。なんか、何て言うかな、学生生活満喫、みたいな。あー。勉強も、他のことも。んー。なんか、ここにいると、ほんと勉強##とかじゃないですか。分かります。でもなんかそうじゃなくて。うん。私、向こうの寮に入ってたんですよ。うーん。大学の中にあったんで。はい。うーん。で寮の、寮に住んでる人が、やってるサークルとかやってて。あそうなんで…。うーん。で飲み会もあったしー、すごい、色々、旅行したりとか。へー。うーん。なんかなんか…。なんか、別世界…。じゃ、1年経ってこちらに帰ってこられたら、かなりギャップがあったんじゃない…。そうですねー、なんかもう、“あーまた現実に戻った”、。よねー。うーん。あ、そうですかー。えじゃ、研究はどういうことをされるんですか。研究、今やってるのは、助詞に関してなんですけど,,へー。うーん。もともとは日本語と対照しようと思ってたんですよ。うんうんうん。でも、なんかすごく、おっきいテーマで、だからやっぱり、日本語と、その朝鮮語と、両方扱うと大変すぎちゃうんで。あー、そうなんですかー。うーん。それはまあ、日本人である自分がやれば絶対対照研究になるんで,,うーんうん。うん。一応、一応、対照っていうふうにして最初っからやんないで、朝鮮語の文法だけを、,,。んー、見てやろうかっていう感じで…。え、それは、えーと、どういう角度から、あの、たとえば教育に生かすとか、どういうことを…。私、そうですね、やっぱり、教育ー、に生かしたいっていうのが一番。はー。んー。大学院に進んだのも、ちょっと教育学に興味があったのもそうなんですかー。うーん。で、この前も教育実習とか行ってきたんですけど。あ、そうですかー。もー##。それは、何、え、英語じゃないですよね。いやいや、朝鮮語。朝鮮語ですよね。え、このあた、あの、あるんですか、そういう##。んですよ、それが、うん。あ、そうなんですかー。あの、まだ、あんまりー、一般的じゃないんです,,よねー。あの私立高校で講師を置いているところがあっ,,、なるほど。んー、そこに。2、2週間。2週間ですね。どうでした。やー、なんか、もう、やっぱり英語とかだったら、ある程度こう、自分がこう習ったなっていうのがあるじゃない。ますねー。うん、でもそういうのが一切ないし,,うーん。そこにいる先生もまだ試行錯誤の,,ですかー。んー、だから、なんか、何て言うかな、私も、すごく振り回されちゃった部分がある,,。うん。先生も、すごい悩みながらやってるって,,、そうですかー。うーん、だからなんか、大変といえば大変だったかなー。ふーん。あのー、朝鮮語の、コースを置いてる学校っていうのは、やっぱり、増えてきてるんですか。うん、最近ちょっとずつ増えてるらしくて、私立っていうよりは、あの、公立の、都立の高校で。えー、あるんですか。うん。あの、じ、自由選択科目で。あー、そうなんですかー。うーん。だ、なんかもう、正規の授業として毎日やるとかじゃなくって、希望者がいたら、週2回とか。はいはい。うーん。まだ、あんまり、こう何て言うか、実用的って,,。うん。免許とっても、そうはならないと思うんですけそうですかー。あー、まあ、貴重な、ねー、体験でしたよおもしろかったです。ねー。あ、そうです。へー。うーん。そうか、じゃあ、私が今度自己紹介しなくちゃ。###いや、でも、すごい、あんまり、学科を越えた、お友達っていうのがいないので,,そうですよねー。そう。すごく新鮮なお話聞かせていただいてー。分かります、。なんかそういう感じしますよ。この学校来て、すごく、言語の幅が、すごく広いんだけれども,,うんー。結局、つきあいがあるのは、その、同じ科の方,,うんうん、そうですよね。が多いから、あんまりね,,うん。うん。あの、学、学科を越えたお友達っていうのがいなくて、あんまりそういう話聞いたことなかったので。うん。うんー。あの、私は実は、あのー広島出身なんですけども,,おー。遠いんですけど、えーと、学部を出て、学部はよその大学なんですけど,,あー。出て、と5年間、あの、働いてたんですよ。あ。で、働いて,,はい。えーと、この4月から、いったのその職を休職して、東京に出てきて、この大学院に入ったんですけど。はー。あのー、今年からね、あの、英語教育専修コースっていう,,あーあー、できました。そう。教育専門みたいなね、コースができたから,,。1期生として入ったんですけどすごーい。うん、でもね、まだあの、何て言うんだろ、会がうまく、できてないみたいで。うんー。あのふつうの英語学科の方っているじゃないですか。うーん。その人と、ほとんど同じなんですよ、カリキュラム。だから、教育学の授業っていうのがないし。うんー。で、えーと、いわゆる何て言うんだろう、教育実習とか、教育心理とか、そういったことがないので,,。ひたすら言語学、語用論とか文法とか統語論とか、を、やり直してる、っていう感じなんですけどー。割と理論的な感じの。そうですねー。うんー。でも、あの先生がおっしゃるには、やっぱりそういう理論がないと、教育っていうのは積み重ねられないから,,うんー。うん。やっぱり今は、裾野を広げて、やったほうがいいって言われて、ほんとにそれがよく、今ひしひしと、感じているので。あのー、やっぱ5年もブランクがあると,,んー。色々、学部で学んだ理論的なことを、もすっかり忘れちゃってるんですよ。うんー。だから、ゼロからはじめてるのでー,,なるほど。大変でした、この4ヶ月。へー、そうかー。え、学部じゃ、全然違うことをなさってたんですか。ええっとね、あのー、英語、何だろあれは、英文科ってやつです。あー。だから、語学でもなくて、ふつうに文学の学校にいて,,うん。でも、英文学の学部にいても、英語学ってできるので,,あ、そうですよ。語学に興味があったので、特に音声のほうに。ほー。だから、音声関係でその、英語学をやってたんですけど、やっぱり、英文科だったら、その専門の教授も少ないんですよ。うんー。それでなんとなく中途半端で終わっちゃった形で,,うんー。で、えっと職場に出て、5年を過ぎて、“んーやっぱりこのままじゃ”って感じで、いったん休職してきたんですけど。あー。今はだから、えっと、教育と英語の音声のところを、どうやってこうドッキングさせて,,なるほど。うんー。教育に、あの持ち込めるかなとか思ってるんですけど,,うんー。今試行錯誤中です。あー。えーじゃ、やっぱり、そこのコース、2年,,。2年終わったらー、やっぱり先生になるんです実は、あの、教員なんですよ、私。あ、かー5年教員やってたんですね。あー。広島県の、公立の高校の教、英語の教員で,,はい。それで、えーと、ひ、日々生徒たちと、色々、悪戦苦闘してたわけですけれども、あの、やっぱり、現場にいると、生徒が一番になっちゃって、自分の勉強とか、自分を高めるための勉強っていうのが、疎かになってしまう,,。それでね、“このままじゃいかん”っていう感じで、とりあえず今の職は、あの、休職できる制度が、あるんですよ、あー、いいですねー、給料一切出ないんですよ。あ、あ、なるほど。だから、えっと、2年間だけ、休職して、帰ってくれば、そのかわり、職は、あの保証されてるん。だから、今身分は、一応、学、ある高校に置いていて、そこを休職して来てるって形で,,うん。終わったら、またそこに戻るっていうことなんです。だから、割と、何て言うんだろう、あの目標が決まってるので、そこまでに何を自分がして、戻るかっていうことに、今、頭がいってるんですけど。あー。うん。,,。あ、すごく、あたしなんか、興味があるんですけど。ほんとですかー。うーん。あでもね、あたしも、学部から、そのまま上がってこられた方って、すっごくいろんなこと知ってらっしゃるし,,うーん。生の、今の、なんか、アップトゥーデイトな話題とかすごい、精通してるので、あの、うらやましいのと、すごく、教えていただけてありがたいのと,,うーん。で、同級生もだから、すごく、学部から出てきた、若い人ばっかりだから,,あー。うん。あのすごくね、あの、お世話になってっていうか、助けていただいて、何とかここまで…。あの、あたしも、ここの、英語専攻の人って,,うん。ちょっとなんかこう、違う世界の人っていうイメージがあってー。そうなんですか。うん、なんか、高校の頃は、英語得意、,,。一応、来るじゃないですか。そうですよ受けるのに、英語、すごいがんばった好きだったんですけど,,うん。ここに入ってみたらー,,うん。自分の専攻語のほうが忙しくて。でしょう。で、週2回英語はやってたんですけど,,うん。もう、なんか逆にそれが苦痛になっちゃってー。そうですかー。うーん。でも、なんか、単位はとんなきゃなんないじゃないですか。ですよねー。でもなんか、やっぱり先生のレベルが高いんで,,あー。うん、なんか、あの,,なるほど。うーん、なんか、新聞1つ読むんでも、すごく求められることが多くて、大変で。あー、そうですよねー。うーん。やなんか,,そっかー。“こういうの毎日やるのかー”って思うと、やっぱり。うんー。ねー。で,,すごいなーって。うーん。でもあの、英語だったら、ま、英語だけを深く、やっていくわけですけども、違う言語と、英語っていうのだと、やっぱり、あのー何て言うの、幅が広いのと,,うんー。あと、あの、1つ言語をある程度、英語を、中高で6年間やった後の、新しい言語だから,,うんー。習得のし方っていうのも、こう、体が覚えてる,,あー。とか、に、あ、えと、だから、2つ目の外国語のほうが学びやすいとかいうの、あるんですか。どうなんでしょう。でも、私の場合、朝鮮語自体が、日本人にとって勉強しやすいっていう部分が,,あー。大きいと思うんですよ。え、それは、何か…。も、語順がいっしょっていうのが大きいと思うんですよそうなん。いっしょで、あと、文法体系もけっこう似てるの,,。割と、日本語で、ま、こういう文、文章を言おうと思ったときに、それをこう素直に単語言いかえてあげればできちゃったりするんですよ。あー、そうです。へー。だから割と、言った結果まったく通じないっていうことはあんまりなくって,,うーん。うん。ただやっぱり、すごくこう、微妙な違いはあるん。なんか、うん、助詞なんかでも、ふつう日本語だったら『に』を使うところに,,ええ。朝鮮語だったら『を』を使うとか,,へー。なんか、そういう変な違いがあるんで、そこを間違う可能性は高いんですけど,,んー。でも、だいたい、おおまかな感じでいけば,,んー。うんー、通じちゃうことも多くて。あー、そうなんです。あの、なんか浅はかな知識であれなんですけど,,。って、あの、どの語とも、属さない、独立した、言葉、なんですよね。そうです朝鮮語っていうのと、どういう関係が、あるん。まだ、系統っていうのは、はっきりしないらしいんですよ。ただ、すごく似てるっていうふうには言える。あ、そうなんですかー。うーん。かなんかよく、あの朝鮮語で、万葉集が読めるとかある。ありますねー。あれはちょっと、違うってそう…。なんかあの、それ読めるって言ってるのが、万葉集はその、奈良時代とかあっちのほうじゃ。でも、それを読み解いてるのは、現代の朝鮮語らしいんですよ。あー、そうなんうん、当時は違ったかもしれないし、“だからそれは言い切れない”っていう、のが、うちの先生の説なんですけど。あー、うん、なるほどねー。なんかあの、朝鮮語にしようって思ったきっかけってあるんですか。うんー、あたし、最初、最初っから朝鮮語一筋っていうんではなくって,,ええ。最初、その高校の先生に少ーしだけこう、中国語を習ったんですよ。へー。うん。その先生があの、中国で日本語教えてたことある先生。そうなんですか。うん、国語の先生。それで、多分その先生も休職して行ってたと思いますけど。ええ、そう…。なんか、1年ぐらい行ってたって。あー。うん、それで、うん、その先生が、一応、興味のある子とかを集めて,,うーん。“勉強会をやろう”ってことになったんです。でそこで少しだけ習って、でその時に、あたしそれまで中学までは英語英語っていうですけど,,。うん。やっぱり、興味もそっちにいってたのが、中国語やってちょっとアジアに向いたんですよ。うん、うん。うん。でそれで、うん…、何て言うかな、決定的なことっていうのは、今考えるとあんまりないんですけど、なんか、すごい大きな要因があったっていうんじゃないんですけど。うん、やっぱり、中国語って割と第二外国語でやれるじゃないです。ねー。うん。それより専門でやるのを,,うーん。専門で、まあ、そういう選択しないとできないみたいな,,そうですねー。うーん。それで、朝鮮語やってみようかな、と。やってみたら、はまってしまった。あー、ぴったりだったんですねー。んー、やっぱおもしろいあー、そうですかー。あの、どれぐらい、あの、人数いるんですか、同じ…。んとー、ひと学年、学部のほうは、30、あたしいる時は、35、ですそれ、けっこう多いほう、です「大学名」大のなかでは、中ぐらい、。うん。へー。やっぱり、英語が一番多いです。そうですよねー。うーん。中国語、の下ぐらいのレベルそうですかー。うーん。で、そのー、何、交換留学に、行こうと思ったきっかけは、やっぱりはまったからっていう…。そうですねー。へー。うん。やっぱり交換留学だと、学費が要らないっていうのがまずひとつ。ねー。うーん。で、自分で行くよりも、その語学学校みたいなのじゃなくって、実際に大学の授業でやっぱり聞いてみたいと,,。うん。それでちょっと挑戦して。へー、それは何年生の時ですか。えっとー,,選‘えら’…。選ぶっていうか、選考があるのが、2年生の、12月ぐらいですかね。へー。うーん。それってすごい、狭き門なんでしょ。いや、そんなでもないですよ。えー、そうです。どういう試験があるんですか。やっぱりなんか、先生が作ったペーパーテスト,,うん。と、でもそんなに多くなくて、それと、面接…,,へー。ですねー。“何で行きたいの”っていう。あの、向こうの大学に行ったら、もう、授業は全部その、中、中国語じゃないや、あ、朝鮮語ですよね。そうなんですよ。どうでしたー。すっごい辛かったです。やっぱりー。うーん。あ、ある程度、し、自分がしゃべれなくっても,,うーん。聞けばある程度分かるっていう状態にはなっていくんです,,。3年生の、1学期終えて行く。ただ、やっぱり専門用語って、いきなり言われると、分かん。よねー。うん。あと、意外に、難しかったのが、先生の授業よりも、やっぱり学生の発表の方が聞き、聞き取りづらいんですよ。あー、そうなんですかー。んー。で、韓国の、特にあたしがとった授業の先生って、すごく発表をやらせる先生で,,あー、うん。でもなんか、自分で考えてきた発表じゃなくって、“教科書のここからここまで、要約してきなさい”とか、そういうやつなんですよ。へー。それで、こう要約してきたのを、学生が前でばーっとしゃべるんで、“何”って感じで終わる。ねー。え、どういうふうにして、それを乗り越えたんですか。やあ、もうその時は、まず評価がレポートだったんで,,うんー。とりあえず、授業行って聞くだけ聞こうみたいな。んー、あんまり理解してなかった気がしますねー。あ、1学期のほうは。あ、1学期くらい。うーん。え、どれくらいから“ちょっとこれは、いけたかな”っていう…。なんか、けっこう3ヶ月が壁、壁っていうか、山って言いそうなんですかー。うん。でもあたし、3ヶ月経ってもあんまり、変わんなかったんですよ。へー。それで“私は、だめかもしれない”、と思って。うん。で、それが、秋に、9月ぐらいに行って,,うん。で12月に、帰ってきたんですよ。うん。ちょうど、ま、年末。よね。で、日本に2週間、3週間ぐらいいて、また戻ったら、急に、聞こえるようになって。えーそうなん。多分、なんかストレスかなんかたまってたのが、。よねー。うんー。やっぱ、それ以降、1月後半、2月ぐらいから、なんか負担なく、こう、割と、話そうっていうふうに。うん。あそうなんですかーそれは、大学から、始めた、わけですよね。はい。だから、ほんと、2、3年とか、いうぐらいで、そこまで行けるんですか。そうなんですよね。すごい…4年もしない、いきなり####になれるとは…。あ、たぶん、現地に行くっていうのがすごく、大きいと。よねー。うーん。いや、ほんっとにしゃべれなかったんです、最初。ふーん。うん。で、自分で、ある程度言われてることは分かるし,,うん。自分で言いたいこともあるのに、言えないんですよ、。単語分かんなかったり、“あー、なんかここ間違えた”とかいうと、。んー、でも、それがなくなったのが、その2月ぐらいで。。そっからは、とくに、あの、何ていうの、壁は感じずに。うんー、抵抗なく,,えー。話せるようになって、んー。で、実際、向こうでは、どういう、研究っていうか…。向こうでは、特に研究っていうのはやらなくっ,,。その、自分が、あたしたちがこう、なんだろ、交換留学で行って,,ええ。言語学科っていうとこに、所属になるんそうなんですか。うん。それで、まそこの授業だけじゃなくて他の学科の授業とかも聞いて、で、あたしの場合こっち休学しちゃったんで,,うんー。成績あんま関係なかったんですけど,,んー。だからまあ、自分の聞きたい授業を、とりあえず聞いて、ってそっかー。んー、でその時は、主に、やっぱり、向こうで言う国文法、。ですねー。んー、とか音声学とか、そういうのちょっと聞いて。へー。うん。どんな授業がおもしろかったですか。えーっと、なん、何かなー。何だろう。ある意味、おもしろかった、なんか学問的にっていう意味じゃなくっておもしろかったのは、韓国語っていう授業があったんですよ。ふーん。あの、外国、あたしみたいに、外国から来てこう、留学してきてる人たち,,。を、対象にやる授業で,,うん。で、あたしは単なる交換留学だったんですけど、こ正規の、4年間の予定で入ってる人たちが聞いてて,,うーん。すっごいろんな人がいるんですよ、ベトナムの人とか,,あー。なんかロシアの人とか。うん。みーんなすごい、変な韓国語しゃべってて。でしょうねー。なんかだからやっぱり、“それぞれ自分の母語によって、難しいとこって違うんだなー”ってそん時、すごく思って。その、第二言語を学ぶ時の、難しさ、の場所が違う。うん、そう。やっぱり日本人って、かまあ日本語を普段使ってる人って、漢字とかを使うじゃないですか。はい。あの漢字の知識があるってすごく大きいんです、そうですかー。うん。だから、もう、英語とか、ロシア語とか、そういうの母語の人ってすごく苦労。でしょうね。うーん。ふーん。だからやっぱ、そのへんですね、やっぱりあたし、教育にちょっと興味持ったやっぱそうでしょう。日本人の、留学生の方もけっこう多いんですか。うーん、私の他にいたのが、2人、2人ぐらいですね。へー。それ以外、ほんとに語学だけで来てるって人はもっといるんですけど。短期の。はい。3ヶ月とか1年とか。それはなんか、大学附属の語学学校に,,、そうなんですか。学部の授業とかには来ないんですよ。うん。へー、そうなんですかー。うーん。でもあの、寮っていうのが、また絶対、その大学とは違う、その言語を習得する場。うん。だから、楽しいだろうなって思いますよ。いやー、そうですね。ねー。いろんな人がいましたね。うーん。うんうん。それは、別に日本人だけじゃなくていろんな留学生が、一緒に暮らす寮。ね。ふーん。でも、だいたい、外国から来た人っていうのは、その韓国の現地の学生と同じ部屋になるようになってるみたいで。はー。うん。2人1部屋。それはいいですよねー。うん。へー。なんか、ほんっと、いろんな人がいましたね。あー、そうですかー。んー、生活パターンが完全に、が、逆転してる人とかいるんですよ。朝昼が、朝昼晩が。こう、夕方起きだしてこう、夜になるとこう、##なんかやりはじめて,,。なると、寝てる、。へー。そ、日本でもいますよね、そういう人ね、たぶんね。うーん、その、ちょうど最後に、ルームメイトになった人が、そう、そういう人だったんです,,。あたしが寝る時にキーボード叩きはじめるんですよ。そっかー、けっこう迷惑ですよねー。ねー、ほんとねー。へー。うーん。部屋替えって半期に1回ぐらいですか。うん、ありましたね、。で、基本的には、1年いっしょなんですけど、私行ったのが後期だったん,,、そうですよねー。うん。ちょうど1回替わって、あと休み中に1人、また違うメイトがいたんで。あー、なるほど。へー。うん。あじゃ、向こうも、4月からはじまるんですか、ふつうに学校って。と、3月ですね。あ。1学期ずれてて,,へー。ん、3月から6月が1学期で、9月から12月が2学期。あ、2学期。うーん。へー、あそうなんですかー。うーん。でも、なんか、すごい最近アジア、に、こう何て言うんだろう、いろんなこう、文化とか、語学とかも、あのー、ま英語はとりあえず当たり前っていう世界だから、その次の言語をっていうなんか波があるような気がして、で中国語とか、朝鮮語とか、割と、何だろ、親しみがあるような言語っていうのに、すごく勉強する人が増えてるっていうふうに、なんか色々こう、雑誌とか読んだら、あるんです,,。なんか、どっちにしても、何だろ、日本で、ある程度、あの、勉強して行くのと、いきなり、こうぽっと行くじゃ、また違うだろうし、でも、びっくりしたのが、ほんとに2年とか3年ぐらいでそこまでなれるのかっていうのが,,うーん。びっくりしました。いやー、ほんとに。でも、うーん、考えてみたらやっぱり、1年生2年生で、ほんと毎日授業あるじゃないですか。ですよねー。うんー。で、けっこう予習とかもしなきゃなんないし,,うん。たぶん2年間そう考えると、ずーっと触れてたのかなと。よねー。うーん、やっぱりそれが一番大きかったのかな。や、でもね、あの英語にいると、英語しかしないからよく分かんないですけど、他の言語ってほんともう、その言語漬けになるんですか、一週間ずっと。うん、基本的には、毎日。うん、それは、毎日ずーっと授業あって、あでも、日本人の先生の時って、やっぱり日本語ベースになってそうですよねー。うーん。ま、一応読むのは、朝鮮語であっても。。そっかー、なんかその大学選ぶ時に,,うーん。なんか中高でもう6年英語をやってるんだから,,うん。外国語をやりたいんなら、別にそのこと以外の、ことのほうがかえって楽しいんじゃないかっていう頭が、あったんだけども,,うん。色々、こう事情があって英語に進んじゃって、そのまま、その教育っていう、あまりにも視野の狭い世界に行っちゃっ,,。英語漬けでしょ、結局。うん。それ以外のことってほんと、趣味程度にしかしないので,,うん。うん。あの違うね、言語を身につけた人ってすごいうらやましいな、ていうのがあって。そう、だんだん。すごいなんかあの、参考になるっていうか、うらやましいっていうか、ですねー、ほんと。そうですか。えじゃあ、今後、今後っていうか、今2年生だから、研究をして、今年卒業ですよね。そうですねー。たらやっぱり、教育の場とか、それとも、またはく、博士‘はくし’とか。いや、博士‘はかせ’には、とりあえず行かなくて、私やっぱり、自分で、こう自分でも色々研究しながら、なんかこう、大学に残って研究してっていうタイプではないんですよ。あ、ない。そん、そんなのはちょっともう、今やってる研究やっぱり、もう目いっぱい,,、なるほど。それよりは、やっぱり、教育に興味を持っちゃったんで。あー、なるほどねー。なんか、ずっと朝鮮語やってたから、そこでこう教員免許取るのに、その一般の、心理学とか、あっちに目を向けたらすごい楽しかったんですよ。でしょうねー。うーん。それで、教育実習も行ってみて、やっぱすごい大変だなとは思ったんです,,。でも、やっぱり、興味はちょっと捨てられないんで。あー。一応、就職することにはなってるんですけど、あの。あ、もう決まってるんですか。あ、はい。あ、おめでとうござい。がとうございます。あそうなんだー。でも、それはちょっと教育系なんですけど。あー、そうですかー。うん。でも、そっちに、行くことにはなってるんですけど、でもちょっと夢は捨てないでおこうと思って。まだ、これからもし機会が増えてくれば、“なれるかなー”って。そうですねー。うーん。あ、じゃあ、今、その就職は、一応教員ではなくて、。ない。あ、そうなんですかー。はい。あ、でも教育に携わるっていうことには、変わりが,,そう。ですよね。もう、ずっとそれは付き合っていくことに、。うん。あー、そう、じゃあ、けっこう、おんなじ道かもしれない。よ。似たところがあるかもしれないです。ちょっと、今後関わるかもしれ。ですよねー。うんー。なんか、広島のほうだと、そのまあ歴史的###ってことかもしれないですけど、やっぱり在日の方も多いし,,あー。でー、えっとー、何だろ、ポルトガル、あー違う、ブラジルですよね、から来てらっしゃる方とか、けっこう、うん、英語以外の、な、第二外国語が要るところって、けっこうあるので,,うんうん。そういう、英語以外の外国語の先生も、徐々に増えてるみたいなんですけど,,あー。でもそうは言ってもやっぱり英語が、外国語イコール英語みたいなところがあるから、またそれも狭い世界での話になっちゃって,,うんー。今からどんどんね、そういうあのー、他の言語の先生が増えてこられれば、また横のつながりもできていいなとか思うんですけど。うんー。うーん。同じ外国語の教員っていうことで、うん,,そうですよねー。また色々なんかこう、つながるところは、私あると思うんですよねー。うーん。うん。ですよねー。ね。なんか、すごい、いいお話を聞かせていただいて。いや、私のほうこそ、なんか、意外なところで,,ですよねー。接点がありましたよねー。うーん。あ、よろしくお願いします。こっちこそ、よろしくお願いします。え、もう過ぎてる。止めましょう。はじめまして。はじめまして。「KFI004名」と申します。あ、で、「KFI004名」さん。「KFI004フルネーム」。。あ、上の名前が。え、どういう字。どういう字…。あ、漢字ないか。漢字あります。うん。「漢字1を含む言葉」の「漢字1」。ああああ、はいはいはい。ああ、。こうだ。これ、これです。「漢字1を含む言葉」、山、で人、で。あ、はい、その字、うんうん。呼んで、。さん、「KFI004名」さん。はい。はい。あのう、私は「フルネーム」。「名」、うん、初めて聞珍しい。名前も珍しいから。「名」、「名」ですね。はい。お願いします。え、今は日本語学校。はい、日本語学校。何年、2年目ですか。いいえ、今年1月に来たから、そろそろ7ヶ月‘しちかげつ’にまだ、でも7ヶ月しか経ってないんですか。はい。うん、。12月に帰ります。え、すごく短い。1年。予定で、日本語学校に行って、もう帰る。あ、日本で進学とかはしない。今は国で大学通ってます。今休学してここに来たん。ですか。3年生終わってきて、1年終休学してきて、帰って4年生で大学卒業して。はい、。え、じゃ、大学で専攻が日本語、でそうです。専攻で、うん経営,,。が、複数専攻です。あ、え、主専攻は日本語。はい。え、じゃ、来てまだ1年も経ってないのに、こんなに違います。え、日本語学校は毎日。はい、毎日です。毎日。でも、この頃つまらなくて…。なんで、そんな…。授業がつまらないです。今の学校のうん。進学、たいてい、私だけ、進学しない、しないで、重い、しんじゃく、進学の勉強で。はいはい、わかった、だから進学用の日本語検定、の勉強とか。総合科目とか、入学試験のために。あー。だから、面白くないんですね。どういうこと、勉強したかった、もっと会話とか。どういうこと。どうー、やりたかった。うーん、会話。ああ、会話、。なんか、文法とか漢字とか、自分で。あ、でも、結構、みんなそういう風に言う人が多いけど、でも日本語学校としては、多分進学させないといけないから、そういう、##こと。話すことと、一般の、今バイトしているけど、一般の日本人とうんうんうん。なんか、やっぱり、日本語学校では、いわゆる正しい日本語を教えるから、多分普通の、ね、アルバイトの友達とかとは。今、アルバイトが、店が小さいです。あ、そうなんでだから、人が、マスタと私と、もう2人、もう2人でではない。私、私、韓国人で、マスタが日本人、洗い場は中国人。うん、いろもう1人、日本人。うん、あ、そうなんですか。でも、ちょっとしゃべったら,,違う。マスタに怒られます。え、どうして。しゃば、。うん、しゃべりすぎ。この前、1回、言われたから、もう注意してます。それは、おしゃべり多いってこと。うんー。だから、そこでも仕事ばっかりするんで。あああ、え、どこの。あ、ラーメン屋さんです。あ、ラーメン屋さん、新宿とか。いいえ、北千住知ってます。あ、知ってます、知ってます、あのう常磐線…,,はい、常磐線です。だよね。私は、前、今は、学校は、ここ、新しく、なんか移ってきたから、あのー、ここの近くに住んでるんけど、前は、実家から通ってたことがあるんですね。それで、北千住いつも通ってま。ですか。うーん。あれは、快速も通りますよね。うーん、家、家からちょっと遠いです。え、家どこで埼玉の東浦和。東浦和。2回乗り、乗り換えです。武蔵線とえ、東浦和、あ、南浦和だったかな。あのう、日本…、国際交、あれ、そういうのなかった。国際交流基金じゃなくて…、浦和か、あー、そっか、埼玉に住んでるんですね。はい。はー、え、日本語学校も埼玉ですか。いいえ、田端です、東京、そこも結構遠いよね。はい。そっか、日本語学校に寮とかはないんだ。あ、寮あります。あ、そうな寮はちょっと古くて、寒くて…。気に入らないから、埼玉に住んだ。はい。埼玉は家が、いいけど、東京に比べて安いから。あ、ああ、ああ、ああ、それはあると思う。家がいいから。家がいいから。でも、多分韓国の、家に比べたら、狭いんじゃない。うん、韓国の友達が、“なんで日本はこんなに狭いとこに住めるのか、わかんない”とか言って。日本、日本が韓国より広いんじゃないんですか。え、部屋。でも、部屋じゃなくて、土地、土地は広いかも知れないけど、あのー、アパートとかワンルームのマンションとかすごく狭いでしょう。うん、すっごい狭い。前、今の住んでる家の、前の寮も、すごくつらいです。このぐらいかな。えー。ベット、ベット1つと、このぐらい。身動きとれなちょうど1人。ちょうど1人用、本当に1人だよね。1人にーも、ちい、ちいちゃい。1人でもちょっと、圧迫感が…。だから、引っ越ししました。あ、埼玉に。そっか、でも1年しかいないのに、引っ越したら、大変だったでしょ、。そっか、じゃ、日本語学校も遠いし、アルバイトも、。アルバイト先は、新宿とか、ではなくて。うんー、アルバイト先。うんうんうん。今アルバイトはがっこ‘学校’から、紹介してもらったんです。え、どこにある、お店。北千住です。あれ、あ、で、住んでるのが、。あ、そっか、そっか、全部そんなに近くはないよね。うーん。そうです。でも、通行費‘交通費’が、。うん、。あーあー、出る出る。そっか、日本語学校は出ないんでしょう。いえええ。えっ、日本語学校も出るの。家から北千住まででしょう、通行費が、交通費が。だから、。っかそっかそっかそっか。た。なるほど。じゃ,,,,交通費で日本語学校に通えるんだ。だから、ラッキ、毎月##に、“「KFI004名」はそんなに交通費高いの”、1万3,300円。そうだよね、そっか、でも、かかってるものはかかっているからもらわないとね。そうなんだ。え、日本の生活はどうですか。うんー、まあまあ、今は慣れて。慣れてきた。うん。最初は不便だった。最初も大丈夫です。え、韓国は、どこ出身なんですか。クァンジュです。南の方‘ほう’…、クァンジュって知ってますか。クァンジュってどっちら、あー、左。うん、左です、左で、九州と一緒。うんうんうんうんうんうん、あのう、ちょっとしず、下では、南の方‘ほう’、だよね。皆日本人は、韓国出身だっと言ったら、なんか、ソウルとプサン、ソウルとプサンそこが多いから、ソウルとプサンと。私の友達でも、チョンジュ。チョン。ンジュ。ふーん、チョンジュ。うん、チョンジュとかキョンジュ、ぐらいまでだったら、いたけど、そこは初めて聞いた。うん。そうなんだ。小さいです、電車もないです。電車はない。うん。え、地下鉄とかも…。ないです。あーーー。バス、タクシーだけ。あ、でも、韓国って、バスが、あの便利だもんね。うんうん。ねー、なんかどこ行くにも。ここタクシー、すーごい高いですー。タクシーも安いんですか。はい、私、私の、クァンジュの家が、南の方‘ほう’、学校は北の方‘ほう’、だからタクシー乗っても、日本で、円で換算して600円ぐらい…、。行ってでしょう。うん、初乗りは…,,基本料が…。680円とかだよね。あ、そうです、この前、あたし、実はバイトが5時から9時までだけど、もう1人が、なんかよじ‘用事’があって、来なかったんです。だから,マスタは今日だけ,日曜日は,うんー,よくじ…。翌日。2時まで、2時までで、電車がないです…ね。だから,,うん、ないなー。“イナ、ちょっとやってくれる”、で、“うん、大丈夫です”って。でも、始発電車が、4時40分。うんうん。2時間半以上待ってない、。うん、“タクシー費あげるから、やってください”って言って、私やったんです。うんうんうん。タクシー、1万円もらって、なんかおつりがあったら、領収書とと。あー、もら、あ、返してっていうことで。ふーん。うん、いくらだっ…、8,000円ぐらい。はー。8,000円ぐらいかか。んだー。うん。でも、もったいないですよ、タクシーを…。もらったんだけど、もったいないです。もらったけど、もったいないよね。でも、どこにもつかわ、使えないから、領収書…。領収書要るから。使えないから。領収書要らなかったらね、始発待ってて電車で帰るけどね。待ってて。電車で帰って。うん、###。あ、そっか、そういうことがあるんですね。でも、タクシーはほんとに高い。え、タクシー、##########600円ぐらいだったら、タクシーを使う人が、じゃあ多いですか。うん、多い、多いです。あーー。なんか、がっこ‘学校’遅刻したら、もうすぐタクシー。あ、学生でも。うん、私も。はー、あーなんか、日本ではあんまり学生はタクシーには乗れない、高いから。あと、1人で乗るとき、すっごい急いでも、絶対遅れたら困る時っていうときは乗るけど。うーん、国ではバイトとかしたこと、あんまりないんです。だから、今、ちょっと大変。あー、アルバイトしなくても、ちょっと、やっていけ母から、もらいます。うんうん、仕送りを。の学生は,,あ、みんなそう。うん、親から、もらいます、小遣いを。まあ、日本の学生も、あのう、親から仕送りしてもらって、プラス、自分が、遊ぶために、アルバイトする人が、多いかも知れない。母から私、5ヶ月あとは、あとしなきゃない、しなきゃ大丈夫。あ、5ヶ月後はしなくてもいいからね。うんうん。そっか、12月までだったら、あと…。8、9…。8、9、10。5月。あと5ヶ月。はい。そっか。今上級ですよね。うん、上級です。え、もう卒業…でしょ、日本語学校みたいなとこ。うん。あ、でも、3月までか、普通は。だから、卒業式はないけど、途中で1年間終了証は。終了証もらえる。あ。うん、でも、修了書とか、まあ要らないん…で。私が12月に、多分旅行したりとか、学校いけないかも,,うん、。っと、先生が言って、そしたら“修了書あげないよ”。で来ないと。うん、私、修了書要らないんです。から。日本にいる間に日本旅行して帰りたい。どっか、行きました。まだ。まだ、行った東京内だけ。あ、そっか、そっか、京都とか…。京都とか、行きたいんです。夏休みに行きたくて。うん、秋がいいんじゃないんですか。あ、京都は秋いいんあのー、紅葉、って分。葉。あのう、木が、あのう。あー、分かる、紅葉、うん、分かるよね。もみじ。そう、もみじとか、赤、真っ赤で染ま、きれいだし、秋は。でも,,。の、ビザが決まってるんです。え、ビザが決まってる。うんー、休み、バイトが、休みが決まってるんでそっか。まいーしゅう‘毎週’、水曜日だけ。あ、水曜日だけ。うん、月曜日とかだったらね、週末と、月曜日で行けるけど…。夏休みも…。お盆休暇。うんうんうんうんうん、3つ。でも、夏は夏でちょっと京都、暑いかも知れないけど、でも、す####。高いですよ。京都高いよ。いえーー、夏休みのお盆の休暇。あ、。がすごい高い、どこにも高い。北海道も行きたい。あ、北海道。うん。あ、夏、北海道で、秋、京都がいいかもね、とか言って。でも、寒い…です。でも、夏、北海道、すず、あ、決して涼しくはないんだけど、東京ってすごくじめじめして、蒸し暑いけど、北海道はすごく、湿気があんまりないから。行ったことありますか。うん、夏にちょうど行ったんですけど、暑いのは暑いんだけど、あのー、じめじめしてないから、むし、蒸し暑くないから、なんか、そんなに、かい、不快ではない。うん、結構快適。あ、北海道は、どのぐらい旅行していいですか。あ、期間。うん、期間。あー、まあ、長けれ、長くいれれば、いるだけ、楽しいと思うけど、。まで行ったから、もったい。でも、3日とかでも、私は3日、で、行ってたけど。でも、札幌と、札幌分かります。うん、分かります、うん、あと小樽のちょっと行っただけ、友達がなんかこう、“おばあちゃんの家があるから、一緒に行こう”って言ってくれたから行っただけで、うん。2週前、国から、友達が日本に遊びに来ました。うんうんうん。さんばくよっか‘3泊4日’、で。3泊4日で。だから、でも、よ、夜に来て、さんばくよっか‘3泊4日’だけど、にばくみっか‘2泊3日’。実質。だから、私が会って、あっちこっち、あったん、。えー、最初ー、原宿。は>。行ってー、明治神宮,,うんうん。行,,。新宿に行ってー、銀座。うんうん。銀座、わりと。うんうん、上野と日比谷公園に行って、私はバイトがあるからバイト行って、友達はよ、私は“横浜いいからちょっと。“うん、。友達1人で行けるんだ。うん、友達がお姉さんと一緒に行って。あー。うん、でも、すーごーく大変だったんです。あ、短いからね、ハイト、着いてバイト、寝て、って。しかも、移動に時間かかるしね。かんだ言って、電車乗り換えたりして。もう疲れた。うん、もう、ははは。3泊4日短いですね、東京。韓国からだったら、短いかも知れない。でも北海道みたいそういうんだったら、なにで、あの…、飛行機で行くかー、アニデ,,新幹線ある、うん、あると思…。新幹線。えー、私はねー、がくす、学生の時で、私が行ったのはもう、全部各駅,,うーふん。でー、。>。本当にまだ学部の、なんだったっけ、あっ、高校生の時だ、高校生の時だったから、すっごく貧乏旅行でなんかもうー、本当に1日かけて行ったから、電車の中で1泊して、次の日の朝、北海道に着いた。でも着いたらもう疲れちゃたん。いたんだけど、まだその頃は若かったから。朝から、なんか動き回って色々食べたり、いろんなところ見に行ったりしたけど、でもやっぱり電車ん中で寝るのは結構つらいかも知れない。うんー。飛行機では1時間。うん、飛行機だったら、まあ2時間もあれば着くんじゃないかな…。うんー。韓国までと一緒だよ。いひひ。韓国の方‘ほう’が近いかも知れない。そうですね。うんー。2時間くらいかかりますね、か、。でもここから九州まで、1時間半ぐらいはかかるし…。うんー。から、韓国だったら国内ー、飛行機だったら多分国内と思うくらいで行けるから。うん。北海道は韓国くらいに考えとけばいいかも知れない。そうか、大学の空気、なんか近代的な…。あ、ここ。うん。まだ新しいからー。うん。うん。私の大学と全然違う。えっ、韓国の大学もきれいなんじゃないんですか。うん、あ、私のキャンパスはきれいけど、なんか古いです。でもここよりは大きいでしょう、ここ小さく。うんうん。うんうん。単科大学だから。なんか、せんもん,,うん、そうそうそうそう。後門と、歩いて、30分、30分はかかります。はー、そんなに。うんうん。そん中にいろんな学部が,,うん。なん。うんうん。経営、法律もあるし。び、美科系も全部。あ、やっぱ総合大学だから、大きいんだね。ここは、本当に去年、一昨年かな。ここがかいごけー…。うん、「学部名」学部だけで、しかもできてまだ2年くらいだからもっと新し…。初めてですか、来たの、今日は。初めてです。はー、そっか。でもここの大学、前は、ここに引っ越してくる前はすっごーく汚くて、すごっくぼろくて。どこにあったんですか、。,,あそこ。うんーと、「地名1」分かりますよね。うん、分かります。うん、「地名1」にあったんですよ。ふ。の駅で歩いてまあ20分くらい、ところにあるので、ほんーとにもう冷房も暖房も1個もなくて、本当に。今その大学はどういう、どうなったんですか。たぶん、その建物がどうなるかは分からないんだけど、もうかなりほんと古かったからあのまま使うっていうことないんじゃないかな。なんかもう引っ越してから行ったことがないから、今どうなっているか分からない。でも、学生達は大変ですね、もう本当に引越しだから引っ越した人は引っ越したし、最初から、こっちの方に住んで、分かってたから、こっちに動くことが。だからこっちの方‘ほう’に住んでて、最初時だけちょっと大変だけど巣鴨まで通ってもうこっち、行ってる人もいるし、私はそれで引っ越した。今1人暮らし。どうですか、1人暮らしは。うーん、快適。好きなようにできるから、好きな時間にご飯食べて。あ、でも大変だけど、あれ、韓国では1人暮らし。いいえ、親と。でもそっちの方‘ほう’がー楽は楽かも。きら、あの、1人の方‘ほう’が気楽だけど、でも全部自分でやらなくちゃいけないから。今バイトとかしてますか。うん、バイトしてます。どんなバイトですか。えーとね、あの高校で日本語の、先生をしたり、うん、高校生の。そんな時間がありますか。でもそれは週に2回だから。うんー。でも、結構大変で忙しくてあまり勉強ができないんだけど、うん。韓国の大学生はあまりアルバイトしないんですね。私5ヶ月ぐらいしたことあるけど。うんうん、え、どういうアルバイト、やっぱり家庭教師とか。うーうん、塾とか中学生にすいがくとか教えること。うんうんうんうんうん。すごい安いから時給が,,ああ。韓国は。時間がもったいない。あー、そうかも知れない、もし安かったら。200円くらいですね、時給、200円、250円くらい。えーじゃ、しないでなんか…。勉いいですよねうん。しょうがくひん、いいですうんー、そっかそっか。じゃ,,すごい安い。なんか経験するためにならいいけどー、お金を稼ぐためだったら,,うん、そうそう。あんまり意味がないと。うんー、そっか。そろそろ切っていいかな。まだですか。まだ…。あ、できた。うん。はじめまして。はじめまして。あ、お名前は。お名前は「KFI001フルネーム」と申します。あ、「KFI001姓」さん。はい。「KFI001姓」さん。「KFI001姓」さんでいいです。あははは。え、「KFI001姓」さんは今は何をなさっていらっしゃるんですか。今は、日本語学校で日本語を勉強してい。そうなんですか。えー。え、あのう、いつ日本にいらしたんですか。去年、4月1日に日本へ来ました。ああー。え、じゃ、お国でも勉強なさったんですか。うん、国では、日本に来る前,,うんうん。6ヶ月ぐらい日本語を、なんか、日本と言えば塾みたいな、ところで,,はい。6ヶ月ぐらい勉強し。なんですか、じゃ、まだ日本語勉強始めて,,はい。まだ、,,。2年経ってないんですか。,,。ちょうど2年ぐらいなっーているかな。あー。あ、そ、そのぐらいですね。あ、そうなんですか。はい。すごいですね、なんか。あ、いいえ。失礼ですが、お名前は。あ、「姓」と申します。「フルネーム」。「フルネーム」。「フルネーム」。「姓」さんで…。そうですね、はいはい。呼んでください。日本語学校はどちらになるんですか。日本語学校は今は信濃町、信濃町にありますけど。あ、信濃町はあまり行ったことないのでよくわからないんですけど、何線ですか。総武線です。あ、総武線。あ、じゃ、ここに来るのは来やすかったですよね。私は今住んでるところは、高円寺だから,,あ、そうで三鷹の次からなんか、乗り換えしたら,,あー。あまりなんか難しくなかったですね。初めて、「大学名1」にいらしたんですか。そうですね、こーち‘こっち’の大学は初めてです。あ、そうですか。はい。ここまで来るのに、この大学があったのは知らなかったなんか移ってきたんですよね。あ、どこのところで本当。あー、どこに。前は「地名1」ってご存知ですか。あ、わからない。あのー、「地名2」とか。うーん。分からないですか。「地名3」とか。あ、いろいろあったんですか。あ、そうじゃなくて、そこ、えー、「地名2」とか「地名3」、どちらかの駅で,,そこからちょっと、あのー、入ったところに行って。で、住所は「地名1」っていうとこにあったんですけど。あー。うん。今、大学院生ですよね。あ、はい、そうです、私。そしたら、この大学卒業して、この大学院に入るってことですか。あ、上の博士課程ですか。うん。や、博士課程はね、すぐにはあまり行くつもりないんですけど,,うん。やっぱ、日本語教育やりたいので、ちょっと、あのう、どこかに、教えに、教えに行くっていうかね、現場を経験したいって思ってるんですけど。うん。え、「KFI001姓」さんは日本語、今どうして、勉強なさっているんですか。私はなんか、日本へ来る前に、なんか、パン屋さんに働いていたんですね。え、どこ。パン屋さん。パン屋さん、うんうん、はい。それで、パンをもっと専門的に勉強しようかなと思って、。パンの勉強って日本がやっぱりいいんですか。そうですねやっぱり、なんか、技術とかは、韓国より、なんか、えらいですね。あ、そうですか。はい。うんー。あ、専攻は。ええ。。そこでなんかゆうしゅう‘優勝’しているんですね。あ、そうなんですか。はいはいはい。うんー。結構多いですね、日本人が。あ、そうなんですか。はい、そーしてなんか、近いところだから,,うん、。勉強したらいいかなと思って、日本へなんかきましたけれど。初め、初めての目的はなんか、パンーの勉強したんだけど、パンの勉強だっただけど、今はなんか、迷っているとこですね。うんうんうん。日本語もなんか面白いですね、勉強すれば。>、そうですか。じゃ、向いているかも知れない。あー、なんか昔から勉強というのが、あまりなんか、嫌いじゃなかったから。あ、そうですか、うんうんうん。勉強すればするほど、なんか実力が。それなんか、本当になんかいいなと。「KFI001」さん優秀だから、実力上がるよ。たぶん、たぶんそんなことないですけど。や、でも、じゃ、そうか。じゃ、でも言語の勉強はやっぱりなさらないでしょう。うんー、そうですね。うん。パンの勉強は、日本語学校卒業したら、あと、専門学校に。入るんですよ。んーーーーー。韓国でなんか、一番、韓国で日本にもしなんか、韓国人が留学したらなんか、決まっているんですね。この学校以外にはあまり知られていないから。あ、そうなんですか。はーい。それで、私も、うんー、その学校に入るかなと思ったんですね。うんうんうんうん。あ、じゃ、それはもう、いつから、行くんですか。うんー、なんか願書とかを今年9月,,うんうん。9月始め頃から,,はい。入れるんですね。うん。それで、うんー、なんか、試験受けたりして、来年、4月に。あっ、もし行くとしたら、そうですね。あ、そうですか。はい。でも、なんか楽しみですね、そしたら。やっと、その一番の目的なこと。うんうんうん、。それも面白いですね。うん、そうですね。はい。あ、じゃ、韓国では作ってたんですか、パンを。作ってたんです。あら、すごーい。えー。パン屋さんって大変でしょう、なんか。女性が。力、。そうですね。力が必要だから、なんか、男性となんか、一緒に仕事してて、女性だと、なんか、##して、“これは無理だ”と言う理由はないんですね。ああああ。全部一緒にしなきゃいけないから,,うんうんうんうん。大変ですね。私の友達があのう、ケーキを作るのが好きで,,はい。はじめは趣味だったんですけど,,はい。ちょっと学校に通って、それから、ケーキ屋さんで働き始めたんですけど。はい。あのう、ケーキ屋さんやってる、こう、なんって言うんですか。パティシェーというの。うん、はい、そうです。その人達が男の人達が殆どで、どうして男の人ばかりなんだろうと、ちょっと悔しく思ってたんですって。はい。でも、実際やったら“わかった”って言ってました。やっぱり力がそうですね。だから、自分ではできないこともやっぱりあって。うんー。だからちょっと“厳しい”って言って、実際作るの、お店で作るのは、ちょっと今彼女は辞めてて,,うんー。あのう、ケーキ屋さんの事務の仕事になっちゃったんですけどね。そうですね。あー、すごい。うん。なんか、ケーキ屋さんはまあいいですけど、ケキヤ、ケーキ屋さんよりもっと大変なのがパン屋ですね。うんうん。ケーキとかは、なんか、小さい##とか、きれいになんか、デコレーション,,うんうん。すればいいんじゃないんですか。うんうん。でもパン屋さんとかは、力が本当に必要ですね。うんーうんー。それで、女性は、韓国でもやっぱ女性が始めても、すぐ辞めちゃうんですね。あー、やっぱりそうですね。長く続ける人はあまりないんですね。あのね、韓国、の人達、は、わりとパンを日常よく食べますか。だんだん変わっているんですね。昔はご飯だったんけれども、今はパンに変わっているんですよ、やっぱり。でも、店もだんだんなんか増えているから,,あ、そうなんですか。競争が激しいです。あーあーあー。なんかね、「大学名1」の韓国人の留学生の友達は、やっぱり“パンよりもご飯が食べたい”ってみんな言ってるから。うんうんうんうん。で、なんか、あのー、食文化がね、やっぱりご飯の方‘ほう’が、あのう、こう、まだ、強いのかなっていうふうに思ったんですけど。私の年。うんうん。年ぐらいかな。うん。年ぐらいの人達はご飯を食べてからパンを食べるんですね。うんー。パンがなんかお菓子みたいな。主食。ならない。はいはい、そうですね。でも今の若い人達は主食にパンを食べる人が結構多いですね。あー、うんー。そうですよね、甘くないパンとかね、あのう、チョコレートとかそういうのも。そうですね。ジャムとかね、そういうの…。それは多分日本と同じじゃないんですかね。うんうんうんうん。日本も同じですよね。そうですね。やっぱ、ご飯がおー、多いですよね。うん。私は結構お昼はパンだったりすることが多いですけどね。うん。簡単なしょっ、なんか、食事を,,うん。パンになんか済ませるんですけど。うん。夜とか朝とかはなんか、なんかご飯が。うんうんうん、そうですね。“朝は絶対パンだ”って言う日本人の人、いますけどね。うんー、慣れれば。そうですね、私はお昼がパンですね、大体そのー。うんー。この学校で、なんか、食堂がありますか。あ、あります、あります。あのう、ありますけどね、私あまり使ってないんですけどね。もうもう、学校にあんまり来ないので。えー。あのー、もう修士論文。あー。授業は殆ど、もう単位はとってしまったので。あー。うん。今、そしたら何年。2年生、ですね。あー。今年論文、修士論文書きます。うんー。2000にこのなんか、学校ができたって聞いたんですが。うんうんうん、そうですね。そしたら。うつっ、こっちに移ったんです。で、私は1年、休学、休んでたので,,あー。こうー、公には修士の2年生ですね。あー。はい。周りなんにもないですね。なんにもないですよ。勉強する雰囲気ですね。もうそのためにあるみたいな。楽しいことがないですね。そうですね、本当に。うん、ね、緑が多いって、いいー、意味ではそうかも知れないんですけど。勉強できる場所…。勉強するとき、なんか、目が疲れるとき、緑を確かにね。そうですね、本当に。でも、本当に何もないですよね。そうですよね。うん、そうですよね。じゃ、今アルバイトとかなさっているんですか。はい、###してるんですね。パン屋さんですか。そうですね。あああ。でも、私がしたいことじゃなくて、なんか…、はい。したいこと。ですか、なんか、サンドイッチですね。ああー。私はパンとかケーキを作りたいんですけれども、なんか、学校とか時間が合わないからサンドイッチで。なんか、サンドイッチは朝早く出勤して、なんか2時間ぐらい作ってなんか学校へ行くんですね。うんうんうん。それだから、今は。日本語学校は午前中で…,,はい、午前中ですね。終わるの。うん。うんー。午前から始めて午後に、##なんか1時頃終わるから,,あっ、うんー。なんか時間がたくさんあります。ははは。勉強すればいいのに、なかなかできないですね。ははは。でも、なんかしていらっしゃるような感じ、ちゃんと。やー。厳しいんですか、テストとかたくさんありますか。テストは、なんか、日本に来たばかりの時はテスト本当に多かったですね。あああ。でも、だんだん、だんだんテストが少なくなって、今は本当になんか、ないですね。うん、やっぱ、基本的な勉強するときは、何度もテストそうですね。うん。それでなんか…。やっぱり、試験がない場合は、勉強、なんか,,そうですね。しなく、ないですね、したくないですよね。うんうんうん。あった方‘ほう’がいいですか。あったほうがいい…。ははは。自分をね、追い込む感じで。うん、そうですね。試験があったほうが…。私はまあ、なんか、他の人に負けるのが本当、いやです。うんうんうん。それで、試験とかを見たら、なんか欲が,,なんか。ああ、いい点数とろうと、とろうって。思って、なんか勉強するんですね。でも、試験とか全然ない場合は、あ、まあ、大丈夫なって、遊ぶんで、遊んだり。だから、はい。そうですか。はい。え、今日本語学校は、やっぱり、あのう韓国からの、学生さんが多いですか、学習者達は。そうですね、韓国多いですね。うん、そうですよね。この学校も多いんだと聞いた。ですね、うん。やっぱり、アジアの学生が多いですね。ギョン、なんか、外国語ですよね、学校が。そしたら、どんな外国語があるんですか。なんか、いろいろありますね。あのう、もう、あのう結構大勢な人が話している言語だったら、大概、メジャーな言語だったら、多分あるし。うん。あとは、なんか、私はあんまり、私は大学はここではないんですね。だから、ちょっとあんまり詳しくないんですけど、大学院しかこの学校じゃないので。あー。だけど、えーと、なんだろう、インドネシア語科とかもあるし、パキスタン語なんかやってる人もいるし、カンボジア語とか、。なんですね。ラオス語とか、あるんじゃないんですか。そしたら。でも、9人ぐらいしか、あのう、がっ、あのう,,えー。何、入学した学生、新入生がいないような、ところもあるみたいですよ。そしたら、そういう人は全部ここ、受かるんです。いや、でも、その中でもきっとあのう、人数があるんでしょうね。あー。なんか、それぐらい、あのう、人数でやってるところもあるみたいだし。うんー。そしたら、もし自分がインドネシア語選んだ時は4年間インドネシア語学ぶんですか。多分そうですね、それがあのう、主専攻ですよね。ほかにもきっと第2外国語っていうの、取るのかも知れないですけどね。あ、そうですか。うん。なんか1年はこの国の言葉、1年はこの国の言葉、それはできないですよね。あ、そうは、なってない、んじゃないんですか。うん、多分、自分が興味があったら、とれる、授業として取れるかもしれないけど、多分、あのう、主に専攻しているものっていうのは、1つ決めて勉強してると思うんですね。そしたら、先生はみんな、なんか、その国の先生ですか。うん、いらっしゃるんじゃないんですか。日本人の先生もいらっしゃると思いますけどね。でも、その国の先生いらっしゃるんじゃないですか。うんー。いい加減なこと言っちゃって、私もよく分からないんですけどね。はい。多分、そう…。うんー。日本に来て、考えたんですけれど、なんか、韓国の人達は、なんか、なんと言えばいいか。なんか、世の中で一般的に使われている言葉ですよね、英語とか中国語とか。ええええ。それを勉強する人は多いんですけど,,うんうんうん。あまり使う人がいない言葉ですよね、なんか、カンボジアとか,,はいはいはい。それはあまり勉強しないですね。うんうんうん。だけど、日本に来てからは、その国の言葉を勉強している人をなんか、直接にみたことがあるんですね。うんうんうん。それで、なんか、あー、4年間、その国のべん、なんか、国の言葉を勉強しているんだなあと思って、なんかびっくりしたんだけど。うんうん。本当いろいろ勉強してるんですよね。あまり、そういうことは韓国ではないんですか。あるかも知れないけど、こうー、なんか、日本のような、このなんか、そうー、なんか、様子じゃなかったんですね。あ、そうなんですか。はい、なんか、お年よりも、図書館でなんか、趣味で勉強しているんですね。あ、そー、日本、あ、。うんうんうんうん。なんか、図書館に行ったら、なんか、おばさんとか、おじさん達、全部座ってて勉強してるんですね。うんうん。何だろう。はははは。え、じゃ、韓国ではあまりお年よりはあまりそういうことは…。え、勉強、あんまり、し、あー、めったにしないんですね。しないで、なんか。他の趣味を持ってる。はい、なんか、友達と遊んだり、なんか旅行に行ったり。まあ、特に日本もね、そういうことをしてる人も、うん、いらっしゃると思うんですけど、なんか、最近、そういう風にずっと、もう、自分のペースで勉強していくって、それを趣味の1つみたいにね。ちょっと変わってきてる部分ってあるかも知れませんね。あのー、なんだ、生涯学習という言葉もあったりするし。あー。なんか、こう、こう、少し、勉強,,はい。レジャーっていうものじゃなくて、自分がそれに興味があるからやるっていうようなことが、あのう、趣味っていう風に。うんー。必ずしも、あのう、旅行に行くとか、友達と会うということと、それから、なんかスポーツをすること、そういうこと以外も、なんか、自分の興味があることを勉強にしろう、ボランティアにしろう、そういう風に趣味が、趣味がかわ、広がってるかも知れないですよね。経済的に豊かな生活ができるんだからできるんじゃないですか。まあー、経済も悪いんですけどね、今ね。まあー今ーの時代は全部悪いですよね。だっていいなという国がそうですね。韓国もね、いろ悪いです。そう、なんか、韓国にもーなんか、なんか子供達が結婚ーしてなんかなんか、うーん、家からなんか、出るんじゃないですか。はい。結婚してから自分のなんか家族作ったり、それでなんかインゼ、なんか、2人、　夫婦が2人残ったんですよね。ああああ、あのー、ご両親が残るっていうことですよね、はい。そのー人達の中で今なんか、自分の余暇を利用して、いろいろするんですね。だからそれは自分が経済的に、なんか豊かな生活をしているから余裕があるから、いろいろしているん確かにあのー、余裕があるっていうのはお金の面もあるけれど、時間の面もありまはいはいはい。うんうんうん。昔はそれがなかったん。うんうんうん。それでなんか、日本もそうだし、韓国もそうだし。そうですね、そういう部分があるかも知れないで。勉強はちょっとー、趣味で勉強するのは。ははは、でも多分興味があることだったら何でもいいっていう風に変わってきてるんだと思うんですよね、。なんか、図書館がよく使われているんですよね。うんうんうんうん。でも、なんか、あの大学の図書館、に関してなんですけど、すごくあのー韓国の大学は、24時間なんかオープンみたいな感じで。学生は本当に。うん、なんか1日中、本当に夜も居られるしっていうシステムだって聞いたんですけど、日本はそうじゃないですよね。えー。うんー、この学校ももちろんそうじゃないですけど。あ、なんか8時、8時ですかなんか。図書館はね、9時ー45分ぐらいまで。なんか私立とかー、なんか、なんか、夜の時図書館にいたら、まだなんか夜じゃないのに、なんか“はいきん、はいかん”ですか。あっ、えーと“閉館”。あ、閉館時間だから、なんか“家に帰ってください”って言って、“どうしてーな、私は勉強したいのに、どうして”なんかそのように思ったんですね。韓国はなんか夜遅くまで勉強するのはできるから。でもあのー係の人とかは、ずっといるんですか、図書館の人。あ、交代するんじゃないですか。あでも、じゃそうやって本当に24時間ですか。そこまではいかない。そこまではいかないですけど。でも大学の図書館は、なんかー3時くらい、私はなんか。夜中。はい、いっても勉強なんか、開いているところを見たんですね。全ー部ーじゃなくてなんか一方をなんか開いて、それだけでなんか勉強するようにしてるんですね。なんか受験とかなんか、しゅ、今のなんか、しゅしょく。はい。しゅしょく活動する人達は本当に一所懸命勉強してるんじゃないですか。うんうんうん。そういう人の方が、なんかさ、図書館が一方を、なんか、,,。一部だけをして、そのーだ、そっちだけなんか24時間すっかも知。じゃないです。うんうんうん。でもね、あのー、こう勉強したいっていう人、にはいいですね。はい、そうですね。家ではあまり勉強する環境じゃないから。あ、本当になんで、なんでですか。え、テレビとか。なんか。邪魔が入ります。うーん,,気が散る。そうーかも知れないです。やっぱり家にーいればテレビとかいろいろなんか、なんかあるんじゃないですか。うん。やっぱり1人暮らししてる人が多いですか、韓国って、大。は1人暮らしがあんまりないですね、。実家から。はい、実家からなんか通っているし、もしなんか、遠いところを、み、なんか大学をまた留学したらそれは1人暮らしをするかも知れないけど、なんか家で、近い場合は殆ど家で。うんうんうん。結婚する前には普通、家にいるのがじゃ、あまり1人暮らしとかしない、うんうん。しないですね。うんうんうん。あ、だからそうするとー、まあ1人暮らししてる人も多いですけどね、学校の友達でも。まあ、1人でもあーの家でなかなか勉強できないって言ってる人もいますけど、確かに実家だと家族がいると、どうしても家族の、こー、ペースがあるから,,そうですね。自分があんまりね、あのそこまで自分の勝手にはできないし。そうですね、自分の部屋ーが、ならないです。自分の部屋にならないですね、誰か入ったり出たり。ねー、なんかいろいろ頼まれたりね。はい、そうですね。でなんかー、もうー、皆と一緒にご飯だとかね。はいはい、そうですね。果物食べたり。そうー、。うんー、確かにね。え、「KFI001姓」さんも外で勉強する人でした。あー、私は家で勉強する人でした。うんうん、私も結構家で勉強するタイプですね。友達の中には喫茶店とか、あのー、マクドナルドみたいなところの方がいいっていう人もいますけどね。ああいう人がいるんでしょうね。いますよね、そういう人って。驚きました。うん、結構私気が散っちゃうんですけどね。うんー。落ち着かないじゃないですか。うん、落ち着かないですね、うん。でもなんか一所懸命してるんですよね。そっちのほうがいいんですって。あー。なんかこううるさいとこの方がいいんですって。うーん。っていう風に言う友達がいたんですけど。いろいろいるんですね。うん、そう。私は静かなところでなんか、しゅず、集中ですか。うん。集中ができるから、うるさいところは…。うんうんうん。ね、人がいると結構その、人、こう人をみちゃったりとかして。うんうん、そうですね。なかなかできない。はい、そうですね。うんうんうん。気、気に入る気に。そうそう、気になる、。そうですね。うんうんうん。そうですね。え、今日はこれ終わったらもう、お家に帰るんですか。帰るんです。天気も悪いし。天気本当悪いですね。ね。今梅雨ですか。うん。今も。梅雨です、梅雨です、まだ。まだ終わっていな。あー。うんー。疲れますね。そうですね、なんか。暑くなったり、今日はなんか涼しいし、で、湿気があって。はい、なんか寒いですね。うんうんうん。そう、あつーい時もあるんですよね。なんかね、寒いぐらいの時も、疲れちゃう。雨もなんか、たくさん降ってや、止んだらいいのに、すこーしずつそしてね、髪の毛もね、こうーもう、べたんこ、くせっ毛だからー、なんかダメなんですよ。うんー。しっとりしちゃってね、早く梅雨が終わってほしいんですけどね。北海道はなんか梅雨がないと。ですよ。はー、本当にそう夏も短い。うん、いっ。本当に、あるんだけど。でも、でも、だから私のあのー、知ってる人はあのー前、北海道に住んでたんですけど、子供が4人いたんで、子供に海に連れててあげようと思っても本当に夏が短くて海に入れる期間が短いから、もうね、こうー大変だったですよ。うんー。どうしても子供遊ばせてあげようと思ってもー。ああ。うん。そんなこともあるんですね。うんうん。うんー。でも北海道行きたいですね。もうこんな、こんな東京いやですね。私は…。え、韓国はどちらのご出身ですか。かん、なんか、南です、カンジュ。あっ、そうなんですか。はい。ああ、初めて、ごめんなさい、初めて聞いてから。あ、そうですか、はい。ふーん。え、どういう、どういった天候ですか。####。日本、とはやっぱり、こう、なに。東京みたいっていうかな。あっ、そうですか。はい、南だから暖かいし、暑いし。冬すごく寒い…。冬はーあまり寒くないです。そこは寒くないで。ふーん。でもなんか中国から、黄砂ですか。はいはい。黄砂がなんか入って,,くるんですか。くるんですね。ちょっとなんか、こ、なんか洗濯物を干しても全部なんか汚れちゃうから,,あ、本当に。本当にいやですね。あ、そうなるんですか。はいはいはい。去年、去年私がなんか、日本に来る時も、黄砂がなんか黄砂の時期だったん。本当に強くてなんか…。あああー。やっぱり。そしたらやっぱりもう一度洗濯するんですか。そうですね、外になんかそれを置いて行けないですね。日によって違うんですか。そう。 干してても平気な日と、やっぱり風でくる日と。はい、そうですね。わ、大変ですね。大変ですね。うん。うん。へー。中国はどう、どうしてるんですか。どうしてるんでしょう、分からないんだけど。中国からなんか来ているものがそのように強いのに中国はどうなのか分からそうですねーうんー。国が広いから。そうですね、多分いろいろーね、あの地域によってもずいぶん違うんでしょうね。そうですね。うんー。え、日本はどこか旅行されました。今ーはなんか東京でなんか、となり、隣ですね。あっ。遠いところはなんかまだ行ったことないですね。あっ、そうですね。横浜とか…。うんうん、うんー。上野とか。上野とか。近いなんか…。ちょっと。近いところだけですよね。そうですか。うん。じゃ、北海道とかやっぱりいきたい。北海道行きたいですね。日本になんかいている時はなんか是非行きたいですね。うん、そうですね、まだなんか時間があるから。そう…。また忙しくなっちゃうんですよね。そうです、多分、専門学校とか学校に入ることになったら、忙しく。いまなんか夏ー休みがあるんですけれど、休みの時、なんか青春切符、それが。友達と一緒にそれを。ちゃんと回れるんですよね。買ってなんか旅行すればいいよといってそれをしようかなと思っているんですね。ああ、いいかも知れないですね。私もそれやってみたいと思っていますけど、ちょっとまだ一度もやったことないですけど、あれであのーあのー、回って、すごく良かったと言ってましたよ。うーん、なんか、力が強い人は、一度なんかチャレンジしたら、はい、いいなと、言われて、うーん、力が強いから,,ははは。チャレンジして、行ったらいいかなって思うんですね。そうか、習った日本語を使って。はは。もう十分できますよ。あーでもなんか、大阪とか関西だから。あ、方本当に難しいですね。うんー、そうですね。はい。やっぱり、私はずーっと東京出身で育ってるので、話せないです、向こうの言葉は。あー。まあー、聞いたら分かりますけど、多分聞いても分からない言葉っってやっぱり、分かんない単語って、あの関西弁だけじゃなくていろいろあると思うんで。うんー。うん。結構似てる,,全然沖縄本当に強いんだと。あ、分かんないです。だから例えばテレビみて沖縄の人とか、それからほ、東北地方の人が話してるとやっぱり分からないですね。分からないから字幕が出ますよね。ははは、みました、みました。私も字幕読みますもん。ふーん。なかったら全然分かんないですね。はー。友達が沖縄へ行ったですね、旅行するために。それでなんか“本当に分からないよな、なんの話か全然わからない”って言ったんですね。もう、そういう、そうなってしまうと、日本人同士でも分からないですから、あの、気にしないで十分、大丈夫ですよ。ははは。それだけ、日本語できれば、もうーあの、18切符でいけると思いますよ、どこでも、日本国内、うーん。そしたらなんか、日本が島だからなんか内陸ーになんか連結しないところはどのように行くんですか、青春切符を利用して。あっ、そーれはね、ちょっと私も分かんないですけど、青春切符が使える範囲っていうのがやっぱり決まっていると思うんで。北海道までには無理ですよね。あれは電車だけなんですかね、。線だ。はいはい。あ、じゃ船とか乗る時はちょっとだめ、ですよね。そうですね。仙台、仙台からなんか、北海道のとこの、北海道のなんか一部にまでなんか12時間くらいかけて電車で行ったっていう人がいたんですね。すごい。いけるんですかね。調べないと分からないので、行ったことないです。私も韓国の。いろんな方法あると思うんですけどね。うん。うん。今一緒にバイトしている人がほかの、なんか北海道がふるさとですね。あー、じゃ、よく話聞いて、ねー。北海道はあんまり方言使わないですか。そうですね、分かり、わから、分かりやすいんじゃないですか、北海道は。はい、分かりやすかったですね。うんうん。だって、まあ、東京の言葉となんかあんまりなんか変わらないねと思ったんですね、うん、あんまり北海道はどうーなんでしょう、どういう関係になるのかな。あ、でもね、場所によって多分あると思います。ああー。うん、北海道の出身の私の後輩、がやっぱりそれもーほんと地域によって差があって、彼女はあのーだいぶ東京のアクセントと違いますね。でも言ってることは分かりますけどね。うーん、だから場所によってはちょっとあると思いますけど、うん。そうですね、うん、ちょっとこうー東北、のアクセントがあるところはあるんですけど、うんー。でも北海道はいい、いいですよね、きれいだし、多分大丈夫です言葉、問題ない、。なんか九州の人が問題ですね。はははは。九州の人に悪いですけど、あー、分からないですね。あ、じゃ、ずいぶんそのー九州のかたはあの、そのお国の言葉で話してます。九州の。…、そんなことないんだと思うんですけど、分かりにくいですね。うんうんうんうんうんうんうん。やっぱり日本語学校はね、先生も標準語で、っていうか、東京方言ですかね、なんていうかしら、それで話すから。はい、そうですね。うーん、でもほんとさっきも言いましたけど、あの日本人同士でも方言はもう、分からない部分は分からないですからね。はい。“それはどういう意味ですか”って聞けば多分大丈夫です。ははは。ははは。それをしたんですね、でももっと難しいなんか説明が,,あ、本当に。私になんか来たから、“あ、あきらめた”。大丈夫です、大丈夫です。うんー、それが分からなかったんだ。うん、なんか日本人が話して、あ、日本人と話しているうちになんか、し、知らない言葉が出ているんですね。それでそれを“それがなんですか”と言ったらもっと難しい言葉があれかも知れない。それって日本語学校の先生はもっと簡単に答え…。そうですね。やっぱりそれで訓練というかー、慣れなんですよ。はい、そうですね。私もやっぱり日本語教育のほうに行きたいと思ってるから、あのーどうしたらそんなに難しくない言葉でもう一度同じことが言えるかというのはいつも考えてるんですよね。あああー。だから普通の、一般のそういうことやったことない人は、もっと難しいこと言っちゃうと思うんですよ。うんうんうんうん、そうですね、私にとって何がやさしいか何が難しいかを分からないから。うんうん、そう。そうそう。しかも、学校の先生はあのー、例えば「KFI001姓」さんがどんな文型を知ってるかっていうことも分かってるから,,ああ、そうですね。習った言葉で話そうと思うから、うん。それでなんか今は、その時分からない言葉は先生に聞いているんですね。そしたらなんかやさしく説明してくれるから。そうですね、そういうとこってありますね。でも多分、言葉ってか、語学を勉強している人、皆そうーなんじゃないですか。うんー、そうですね。うん。授業の中でそれがあるんですね。漢字とかで“これを漢字を日本語で説明して”って先生に言われるんですね。うんうん。じゃ、はじめましょうか。はい、はじめましょう。あ、そうだ、お名前聞いてなかった。私は、「KFI003姓」、「KFI003フルネーム」と申します。「KFI003姓」。「KFI003名」。「KFI003名」。「漢字1を含む言葉」の「漢字1」で、「漢字2を含む言葉」の「漢字2」の、で、字が、漢字が。発音、「KFI003名」。「KFI003名」。「KFI003名」。難しいですね。難しいですね。あ、お名前は。私は「姓」。「姓」。ここまで、名字です。「姓」、みょう、あ、「姓」。「フルネーム」。「名」、「フルネーム」。長いでしょう。ねー。私なんか、初めてなんか、名前聞いたら、すぐ忘れちゃいますよ。うん。でもね、あと、もう1回聞いたら、「姓」、み、み…。「名」。「名」、ごめんなさい。や、長いから。ね、まよ、「名」、「名」と言ったら大丈夫ですね。うん。普通「名」って言います、日本も、名字よりね。や、どう…、初対面だったら、きっと名字かな。あ、ちょっと、仲良くなったら,,そうそうそうそう。「名」、「名」さん。よろしく。え、韓国の人って名字で呼んだりするんですか。韓国は、普通あまり名字で名字で呼んでないんですね。あー。普通、なんか、初めて会ったときは名前、名字と名前全部呼んだり。うん、え。「KFI003フルネーム」さんとか、普通そのように、呼びますね。あと、な、か良くなったら、でも、名字が日本よりなんかいっぱいあるから、同じ名字がすごくあるいっぱい、。名前が、パクも。私の学校も今2人がいるんですよ。うん。日本、韓国人が大体15人ぐらいか、中で、パクとかキムとかイさん、イとかが、名前が一番なんか多いんですね。だって、名前を呼んだりしますよね。え、日本語学校はどこの日本語学校。今は語学で日本、日本、日本語について、なんか、文法とか漢字とか、いろいろ勉強してますね。どこにある、日本語学校は。え、田端駅にある…。田端。うん。あ、そっか。じゃ、ここまで遠かったでしょう。遠かったですね。あ、そんなに遠くなかったかな。え、「研究者の姓」さんとは。同じ学校の同じクラスですよ。え。みんな3人で同じ学校で、この3人。うん。今「研究者名」さんは知らないんですよ、本当。>はじめて会って,,あ、そうなんだ。私の学校の先生と「研究者名」さんが仲良くて、紹介してもらったんですよ。あ、そうなんだ。じゃあ今日はじめて。うん、初めて会ったんですよ。あ、そっか。なに、なにするかちょっと緊張して、わからないんですから全然。ちょっと、初めてなんかあそこのきょうぎ、きょうぎにいて、あ、きょうぎ‘講義棟’ですか、先、一番、初めに行ったところ、座っているところなんかすごく緊張して,,静かすごくなんか、難しいこと聞いたら、どうするなと思って。え、それはない、ただ、そう“話して、話して”って言われてた。うん、なに話すの、なんか、初めて会ったときはもう、お互いにわからないですから、何の話するかなあと思って。それは…。もし、私、なんか、勉強について聞いたらどうするのか…。全然、この頃なんか、日本語難しくて、全然できないんですよ。でも、いつ日本に来たんですか。去年の10月に来たんです。10月。うん。じゃ、まだ。10ヶ月すごい上手。違いますよ。え、韓国でどのくらい勉強してたんですか。韓国で、2年間ぐらい勉強して、なんか、2年間くらい、専攻してたんですよ、実は。あ、韓国の、日本についたら、短期大学っていう感じ。うん。韓国で2年間勉強して、後からずっと、使わなくて、4年間は就職して、あれ関係ない仕事してたんですよ。あ、そう…。だって、全部忘れちゃって。だったら、忘れちゃうの。だって、語学は勉強しないと忘れますね。だってね、でもね、日本になんか来たくて、ずっとなんか、来たい気持ちは、ずっと持ってました。うんー。あ、じゃ、今は時期だと思って。え、じゃ、その去年の10月に来たのが、初めて、日本初めてどう、思ってたのと同じ、違いますね。違う。ううん、いい感じですよ。あ、本当に。本当に初めにきた時は、本当に初めに来た時は嫌だったんですよ。うん。私、なんか、学校で、寮に住んで、寮、寮に来て、何もなくて、全然なくて布団もないし…。へぇー、そうなの。うん、だって、あれーと思って、私びっくりして、なんか、荷物を置いたまま、ずっと、泣いたんですよ。泣いて、帰ろうか帰ろうかと思って、でも、次の日からは、なんか頑張って布団も買ったり、生活できるように。ちょっと、私がちょっとなんと言うの、あれ、なんか説明ができないんだ、日本語で。ちょっと、明るいんすよ、わたしが。うん。自分が明るいというとちょっと…。悲しい時があっても、その時はすごく悲しくて、大変大変ですよ、次の日になるとね。忘れる。ちゃったりその方‘ほう’が。だって、初めてバイトなんか探すのも大変だし、ちょっと大変だったんですけど、今はすごく慣れて。あ、本当に。ちょっと、日本生活が、ちょっと、本当にちょっと慣れたんですよ、私。うん。いい人もいっぱい会ったし、だってすごく、あ、日本いいところだねーと。あ、本当に。うん。で、良かった。ね、韓国にいた時は日本人について、なんかよくないイメージとかはいっぱい。えー。昔のなんか、戦争のためにも、あれがいっぱい残ってあるから、だって、ちょっと。人の間でも。え、間でも、なんか、なんか、昔の人よりは小さいけど、あれはちょっと、気持ち的には少しでも残っていますね。うん。でも、日本に来て、あれ、本当に、私、あ、考えたより、日本人も本当にいい人だねと思って、。そういう、よかった、私今までなんか、良かったと思う。じゃ、良かった。ねー。え、,,。いつまで日本にはいる予定。初めて来た時は、ただ語学し、語学、あれなんだろう、語学だけして帰ろうと思ったんですよ。うん。だって、帰って、なんか、他の仕事、なんか、初めて来たときが、日本で生活してみることのが一番なんか、私したかったから、勉強よりも。うん。だって、帰ろうかと思ったんですけど、この頃なんかもっと生活してみたーくなって、あ、勉強しようか、なんか専門的な勉強してみたいんですね。あ、じゃ。料,,。料理に興味があるんですよ。あ、そー。日本料理とかも。うん、日本料理、日本料理、日本に来たから、日本料理勉強したいですね。あ、そう。お菓子とか、日本のお菓子がすごく美味しいですから、パンとかお菓子が、韓国より上ですね。あ、本当に。うん、私日本に来てびっくりしたんですよ。韓国で100ウォンの、韓国のお金1,000ウォンですけど、日本のお金だったら、100円ぐらいのパン買ったらあまり美味しくないですよ、本当に、普通買ったら。でもね日本に来て100円のパンを買ってもすごく。かも知れませんけど、でも本当に美味しかった。たぶん、日本の食べ物は結構。で、やっぱ韓国の人って、辛いものが好きだから、物足りないんじゃない。ねー。うん。だってキムチは必ず食べたり、辛いものは、私自分で作って食べたり、より‘料理’をするんですよ、私が。え、キムチ自分で作るの。日本に来て作ってみたんです。え、本当に。うん、できます、今も。あ、ちょっと本番の味と違うか、ちょっと薄い味がするけど、できますね。あ、じゃ、日本で売っているキムチはぜんぜんだめ。うん、大丈夫ですけど、ちょっと甘いですね、日本で売っているキムチも。あ、本当に。でも、あまり日本のキムチは買って食べたことないんですよ。店とかであんまり、食べたことないんですね。日本も韓国の店がいっぱいあるから、韓国の、ちょっと高いですけど、あそこに行って、買って食べたことあるんですけど…。それ、韓国の人がやっている韓国の、,,。店とかもね。いっぱいあるんですからね。うん。私は大体、母からもらったんですよ、国からキムチを。国際で、きたんですけど。そうなんだ。うん、冬にはできたから、もらって、私が作った。冬につけるもの、なんだ。うんー、冬に。でも、1年中、ずっと作るんですよ、韓国の、キムチは。あ、そうなんだ。なんか、日本の漬物みたいな、ご飯食べるとき、な、なければならない,,なければならない、。そんなイミジ‘イメージ’、そんな。「研究者名」さんも、日本の食べもの、はなんか甘くて辛くない。うん。で、しょっぱい、感じだから、けっこう慣れるまで大変だったって。そうですね、慣れるの、私まだ、あれ、納豆は食べられないんですね。あ、ちょっと、気持ちが、ちょっと、気持ち的に。うん、多分、難しいかも、小さいごろから食べてないと。コチュジャンとか韓国の辛いものを入れて、ごま油とか入れて食べると、おいしいと聞いたんですけど。え、そうなんだ。うん、ちょっと辛くなったら、あらなんか、何というの、ちょっと、食べるとあれ、気持ちがちょっと、なんかお腹がちょっと変じゃないんですか。慣れたら大丈夫かな。でも、あのう、納豆はね、におい、がね、やっぱちょっと弱くなったりするから、おいしいと聞いたんですよ。うん。キムチとかも入れて、食べてもおいしいと納豆にキムチ入れる人いるって。うん、なんか、似合うって。うん。似合うというかな。合う。合うって。うん。あ、似合うじゃない。似合うはなんか、人に使います。そう、服とか、を。そうですね。え、日本語がなんか下手ですね。え、でも、上手だって、本当に。え、まだまだ、わからないのがいっぱいあって。えー。漢字とか本当にすごい難しいですよ。あ、そっか、漢字。でも、話す分には大丈夫でしょう、もう。でも、話すことは、少し、。みてて。うんー、実は私がバイトとかしているから、あまりテレビ見る時間、本当にないんですよ。あれ、サイエン‘大変’ですね。でもね、日本人がいっぱいしゃべたりー、するんですから、前よりはちょっと、日本語が上手になったんですよ、初めに来たときよりは。はじめに来たとき、どうだった、わかった。えー、わからなかった。ぜんぜんわからなかった。すごく大変だった。バイトを、なんか、きて、さんかげ、10月に来て、12月からはたらったん‘働いたん’ですよ、大体。初めて、全然わからな、“え、すみません、もう一度話してくださいませんか”とか。え、やっぱ、早い、早かった。うん、早かったですよ。全然わからない、わからなかったんですよ。でも、今は、ちょっと、なんか聞こえるようになって。うん、やっぱ、慣れるからね。うん、ちょっと、いつ、いつも聞いてるから。あれ、あー、前は、“あれ、日本語だろう、日本語だろう”、今はなんか、普通の会話、になって。あ、じゃ、この、がんばってこうやって、聞かなくても、わかるように…。うん、ちょっと。でもね、むずか、なんか、早口で言ったら、わからないんです。本当に。“ごめんね、ごめんね、もう一度”とか。え、でもさ、自分でも、さらさら話してる、よね、早く。あ、私もちょっと早い。おお。韓国語もちょっと、早口かも。あ、そうなんだ。だって、なんか、あれなんか、人のせい、生活、せいーかく‘性格’みると、性格をみると、早口の人は、性格もちょっと、私もそうですから。私もそう、どっちかというと、早口だけど、わかる、大丈夫。うん、今大丈夫です。大丈夫。ちょっと、私ちょっと、慣れたかと。そう、だって、うん、ぜんぜん、大丈夫だもん。よかった。これからも、がんばらなきゃ。あ、日本語学校はいつまでもというのは、あるん##。うん、日本語の学校は、2年間で、大体1年とか、私の場合は10月に来たから、1年半ぐらいになるんですね。うん。大体、試験が今年12月頃に試験をするから、受けるから。検定試験。そうですね。とか、全部12月とか。あ、。12月。能力試験。うん。入学試験。能力試験も受けたことある。受けた。私大学の時受けたんですけど。うん。ハー、わかりますね。ははは、そっか。落ちたんですよ、え、じゃ、今度何級受けるの。え。何級受けるの。あ、1級を。申し込んでるんですけど、ちょっとね、がんばらなければならないですね。ちょっと心配ですよ。漢字とか、文法が。そうだね、読んだり、書いたりっていうのが…。漢字が一番難しいですね。うん。聞き取りは前より、ちょっと大丈夫になって。うん。でも1級だから、ちょっと心配ですけど。これから、まあ、頑張ろうと###。漢字が本当に、覚えられ、覚えにくいかな。あ、そうなん…。よくできない、韓国も漢字使いますけど、よくできないんですね。韓国っていうのは、どういう時、漢字使うの。名前とか、あ、中学生か、ごっこ、高校生の時に、なんか、授業があるんですよ、えー。1週、1週に、1週間、1週に、2回くらいかな。え、それ、じゃ、どういう授業。韓国語の、その漢字の熟語みたいの書く。あーと、なんか、漢字、日本と同じような漢字で、韓国語の意味がなるんですよ。うんうん。意味になって、あれを勉強するんですよ。でも、新聞とかでは全然使われてないんだよね。使ってますよ、新聞は使ってる。うん。あ、そうなんだ。だから、全部使ってないんですけど、単語とかを漢字で書いたり、ておいたりするんですね。へぇー。少し使うんですけど、あんまり、普通、昔は、なんか、今のおじいさんとかおばあさんとき、使ったりしたんですけど、この頃、あのう、若い人は全然分からないんです。日本人も同じですと聞いたんですけど、若い人は漢字とかよく分からないって。あ、あんまり、分からないっていうことはないと思うけど、でも、そうだね、どうだろう。あまり使わ。の人の方がそれはたくさん、知ってた。ね、韓国も同じと思いますよ。へー、でも、漢字の人、不便じゃない。漢字が、不便かな、不便じゃないけど。うん。でも、わた、なんか日本語もなんか書くのはできないですけど、あれ見るとなんの意味か、韓国語で,,そうそう。意味がなん、どうなるかは、分かりますね。あと、ほら、日本語って、同じ音の、同じ音だけど、違う意味っていうのがあるから。あれがすごい大変ですよ。そう、だから、漢字があるとすごい便利なんだけど。うん。うん。え、韓国語もそういうのある、同じ音で、,,。いっぱいある。うん、アクセントというな。あれによって、なんか、発音、発音かな、アクセント。なんかもし、『学生』だったら、あーと、違うんだ、あれじゃなくて、なんていうの。アクセントというか、発音に、発音かな、なんか、なんか、『いきます』、『ましょう』とかを、最初は上がったり、下げたりするのがあるん。あ、うん。そのみたいに、韓国語も、あれなんか、話すときに、上がったり下げるのに、よってなんか、意味が変わったりするんですね。あー。なんて、あれ、なんだろう、なに、なに、が、、あれ、なんだろう、もり、あに、なんだろう、あれ、あ、お腹も、船も、『ペ』っていうんですよ。うん。『ペ』が3つがあるんですね。うん。これ、これも『ペ』っていいますね。うん。でも、発音がすこーしずつ違いますね、発音っていうか、あ、なんか読む、読む時。うん。『ペ』、『ペ』、あと、梨、梨も『ペ』って言いますよ。あー。同じ字で、意味が、道が違いますね。日本語のみたいに、日本語も。あ、日本語の『はし』みたい。うん。はし、はし、はしみたいなやつ。うん、そうですね、同じように。大変ですよ、日本語。うん。なんか、あ、ちょっとできたと思っても、まだまだ。。うん。字が多いからね。まだまだ、こう先が。なんか表現とかが。うん。韓国の表現、ほしき、ほしき‘方式’っていうかな。うん。日本の表現と違いますから。うん。韓国語で、そんな意味を、日本語でなんか通訳したら、本当に違い意味になって、変になったりするから。あれすごい、大変ですよ、なんか。うん。なんか、言いたくても、私の気持ちとか、私の心を、なんか、言いたくても、なんか、伝え、伝えられないっていうか。うん。つた、伝えられない、マン…、合ってる。すごく、ちょっと、難しいですね、あれを、この頃は。ねー。え、でも、そういう失敗とか、したことある。なんか心伝える時。うん、なんか 。それはいっぱいあります。あ、いっぱいある。あきらめて“ごめんね、まあいい”。“まあいいや”って。説明してもよくできないんですから。でもね、まー、説明してーなんか、お互いに分かった時はすごく嬉しいですよ、“あー、そうそうそうそう”とか思って。あれは面白いですけど、なんか伝えられーなかったら、なんか“はー”とか、そうですね、あれがちょっと…。じゃ、バイト先の日本人とかって、どう、結構、ちゃんと、こうー、よく聞いてくれる。私が。うん。私聞いたりするんですけど、分からないときいっぱいあって、あ、この頃はなんか早口で言うと分からないときは、うん、でもね、バイトしているところはうるさいちょっとうるさいー時もあるから、いざやか‘居酒屋’バイトと、今2つで、1個はあれ、スターバックスで働いてるんですよね。あ、うんうん。で、居酒屋のほうはちょっとうるさいからなんか言ってもよく分からないですから、“そうか”とかなんか。分からなくてもーね、分かっているような、“うんー”とかの…。そうね、居酒屋じゃね、注文できくだ、取るだけだよね。うん。ページンとか。ね。面白いですよでも、なんか、今は仲良くなって皆ー、いたずらしたり、私がいたずらっ子ですから。大好きです、いたずらするのが…。えー、どんないたずらするの。え、なんか言葉で“そうなの”とかは、なんというの、なん、なんかじょうきょ、じょう、なん、なんだろう、あれ、日本語でなんていうんだろう、な、なんか、場合によって,,うん、場合によって。違いますから。うん。あ、2つのバイトしてたらすごい忙しくない、毎日,,ちょっと。学校に行ってバイト2つ。うん。バイトは。毎日ですけど、1個は土日で、1個は普通の日で出るから。今日も実はー、先週にーなんか約束したけど、先週できなくてー、今週もちょっとー、できなーさそうだったんですよ。うん。でもね、でも、い、私ここに来たかったんですよ。うん。あ、大学だからー、あ、日本の大学、どんな、どういうイメージかーって思って、あー行ってみたいって変わってー、あ、あー、じゃ、行こう行こうと思って行ったんですよ。あ、あー、じゃ、少し、じゃ中見て、帰ろうって思ってる。うん、なんかー。今でも夏休み中だからねーちょっと静かですけど、いいですよ、学校。本当によかったです、見て“あー、すごーい”って。できたてだから、なんか,,。そうそうそう、できたとか。ずっとなっていいかなー。すごく、“え、きれー”と思ってー、学校見て、きれいだったんですよね。私でもね、私はーなんか勉強が難しくて勉強は私は、あ、趣味がないんですよ、本当に。えでも、日本語そこまでやるっていうのは、やっぱり結構、な、大変だったと思う。大変だったんですね、できなくて。今も、すごく大変ですなんか。今のクラスが学校で一番ー、一番クラスですよ。うん。名前だけ『一番クラス』。ははは。実力はまあ大体まあ同じか、もう知ら>やっぱり一番上のクラスだと韓国人の人が結構多くなるでしょう、クラス。なんかー学校ーによってちょっと違いますけど、うちの、私の学校は、韓国人があんまりいないんですから。あ、そうなの、珍しいね、日本語学校で。ね。うん。中国人がいっぱいいるんですね。あ、本当に。中国人が大体50パーセントぐらいかな、。50パーセント以上と思います。うん。あとなんか、ベトナムとか、いろんーな国の人がいてすごく面白いですよ。うん、あ、。で、韓国人が、大体、そうかな、うち、私のクラスには中国人が5人、6人で、韓国人が3人で、あ、4人ですね。うん。4人で、バングラデシ。あ、バングラデ。インドネシア、。あとモンゴル人が2人で。へえー。で、みんな日本語でしゃべってるんでしょう。中国人5人かな、5人、4人、4人、5人、4人ぐらい。うん、へー。うん。その人達は皆なんか大学行ったりとか。ですね、うん。あー。大体なんか、受験勉強ですね、今。うんー。私初めては受験勉強じゃなくて、人生。勉強に。人生勉強が一番いいと思って。私はなんか受験勉強より会話とか、普通のなんか使う言葉。で、だって、去年の受けた時は先生といっぱいしゃべったりしたんですよ。うん。日本語を習いた、なんか早く、なんか上手になりたくて、授業中もなんかいっぱいしゃべったり、したんです。今は全然できないんですね。あー、。だから、雰囲気が、雰囲気がちょっと違いますね。うーん。重い雰囲気。あ、じゃ、夏休みなんてないの。8月にあるんですね。8月の9日からだいったい、あ、8月の末頃までして。あ、。ないですね、うん韓国に帰るの。帰らないんですね。うん。私4月ごろに行ってきたから、。そうですよ。何度も。勉強しなきゃ。勉強、もうー、あや、試験ー受けて、あ、1級準備しているから、。寮はクーラーとかは入る。うん、寮に、今は寮に住んでなくて,,あ、そうなんだ。で韓国人4人で、え、アパートを借りて住んでますね。か、借りる、貸して、。借りて。借りて、うん。あれー、なんかすごい難しいです。『借りて』、『貸して』、『集まる』、『集める』,,>。『決める』、『決まる』とかが、あれが私もいつも迷ってますよ。でも韓国語にもあるでしょう。ですねー。お馴染みの。韓国語はいつも使ったから慣れたん。やっぱりそれ似てるの。日本語の『決める』『決まる』とか、その、そういう風に似てますね。へー。似てる言葉がいっぱいあるんですね。うん。うん。うん。面白い。うん。語学も…生活も面白いですよ。あ、じゃ、よかった。はい、本当に来て、なんか見ることが広くなったっていうかな。あー、。なってー、韓国にいた時は韓国の内で、な、中で、あれだけ思わなくて、結構なんか仕事、なんか卒業したら仕事で、あと結婚しなーければならないと思ったんですけど、日本に来ては、来てからは、あ、これより、なんか、あ、もっ、ちょっと私のためになんかいろいろしたくなったんですね。うーん。うん。結婚はまー、結婚はしたいんですけど、初めにきた時は、あ、じゃ、今年に帰って、10月に帰ってまあ、仕事、また探して来年頃は結婚しようと思ったんですが、今はちょっと変わったんですね。あー。っと勉強したいなーと思って…。えーでも。結婚はしたいけどね、ちょっと我慢して。あと、できないと。ご両親とかは。両親は心配ですね。そう、ははは。韓国の、もっと、日本と、日本はでもね、ちょっと大丈夫ですね。う、うん。年取っても。うん。結婚してない人もいっぱいいるし、あれについてなんかあまり…。そうーだね。ねー、あんまりなんかー、ないと、韓国はまだ、私も、はー、まだ、私はーあれ、田舎出身だから田舎のほうはだって日本もそう、田舎だと。ちょ、もうちょっと、だから今も母も心配で。でもね、私したいとー、なんか、ずっと言ったら。“うんー”って。どうなるか分からないですけど。日本に来る前もなんか母と父はし、あれ心配でー反対したんですよ。うん。でも、私が。しかも田舎のほうにいたらー、え、ソウルとかでは行ったこ、ソウルでは暮らしたこととかあるの。うん、私来る前ソウルでせ、。うん、暮らしたんですね。え、実家では高校ー生の時、までー勉強して、大学は「人名」の、ところ、釜山というところで大学勉強して、2年間あそこで就職してあとソウルに行って2年間、また就職したんですね。あ、そっか。じゃ、ぼうい、こう、都会で生活するのは、もう慣れてはいたんだ。うん、大体慣れたんですね。でもね、田舎のほうがなんか空気とかはー…。きれい。ね、でも仕事があんまりないんですから、あれが大変ですね。ねー。でなんか、見ることもあんまりないしー、文化とか、文化生活とか、文化生活というな。うん。で、あまりないんです、田舎のほうは。あー、そっか。うん。なんか都市とか、なんか、東京みたいなとこいった、来ったら、いろんなーことがあるんじゃないんですか。うん。見ることもいっぱいあるし…。買い物とかもね、ないと、田舎のほうはない、。そうだね>。#####、遊びところとかもあんまりないし。でも日本に来ると思った時にはもう東京って最初から決めてたの。そうですね、決めた。うん、まあ、勉強するから東京で勉強したほうがいいじゃないかと思って。うん。大阪とかはあまり。考えな。もなんか、考えたことないですね。あ、本当に。うん。そうなんだ。と、日本に来たら東京。うん、ま、やっぱ首都で。うん。あだ、私なんか日本に来るために準備した時、私を、あ、なんという、手伝ってもらったっていうかな、い、いわ、言いますか。うん。人がいて、あの人は東京の今の私の学校の出身で、お世話になったんですよ。うん。今、今日も来る前に電話来たんですよ。うん。電話が来て、あ、心配で、こ、これからなんか、じん、進学の準備しなければならないんですから、“進学準備しているの”と言って、“じゃあ、頑張ってね、専門的なことなんか探して色々調べてね”とか言って、色々なんか話をしてくれたりするんですね。その人は今も日本にいるの。い、今帰ってなんか仕事してます。日本ー、なんか日本に関係する、今は日本に関係する仕事ね、日本で専門的な、皮膚ーの美容とかを勉強して,,あー。今あの、韓国で、病院で働いてますね。すごくお金持ちです。ははは。若いですけど、なんか専門的なことを勉強して,,うん、すごいです、見て。ああすごい、私もそういう風になりたいなあと思うんですけど、あれ無理ですよ。や、私、私にとってなんか、私がしたいことしながら、生活したいんです。そうーね。日本に来てなんか、また他の国に行ってみたくなったんですよ。あ、本当に。うん、韓国にいた時は日本だけ、あっ、日本だけなんか私日本語勉強したからあ、日本で行って生活してみたいなあと思ったんですけど、日本に来てはいろんな国、なんかいろんな国と会ったから,,うんうん。あ、あの人の国はどう、どうか、あ、旅行してみたいなーと思って。日本人はいっぱい旅行したりするんですね、本当日本人旅行好きだから。あ、あれ本当に羨ましかったんですよ。え、韓国の人ってうん、あんまりしないんです、。なんだ。私の周りにいる人はあんまり、している人はあんまりないんですよ。へー。なんか日本はバイトして旅行はできますけどー、韓国はバイトしたら旅行絶対、絶対っていうか大変、大変ですね、難しいですよ、旅行するのが。高い。時給が安いですね。あっ、。が安いから韓国のほうは、大体、ね、物価も安いけど、に、日本よりは安いけど、あれなんか時給にて物価は高い、高いというか、時給が安いから旅行は…。じゃ、大学生が夏休みとかに、こう海外旅行したりっていうこともあんまりない。あんまりなんか、自分で、本当に頑張ってなんかちょっとお金貯めたらできるけど、普通はちょっと無理ですよ。あー。なんか母とか父からお金とか、お金ちょっともらったらできるかも。うん。普通自分がなんかお金貯めていくのは,,難。ですね、本当に。そうか。うん、前よりは今ちょっと、がい、海外旅行してますけど、ちょっと安くなって。でも日本より、そんなになんか、できないと思います。で、私あれがすごく羨ましくて、あ、私もっとわか、若かったときに日本に来たらあ、もっとよかったのにと思った。私、実は大学の、卒業する前に来ると思って、来たくてなんか準備したんですよ。うん。全部準備して、ビザも出たんですけど、あの時アイエンエフ、アイエンエフ、アイエムエフ。あー、金融危機、韓国の、うん。ね、すごかったで。うん。あれで、全部なんかあきらめーたんですよ、なんか日本にくるのを。えー、。すごくよくなくなって、お金もなんか心配になって、で、来るのを、あー、日本に来て大丈夫かなーと思って、母と父も心配で、だって、あきらめて。だって、あの時あきらめたから、あきらめたから、ね、また、もう、もう、もう、もっとなんか来たくなったかも。そうだよね、こうだって、目の前でもうちょっとでいけるところだったんだもん。ね、だって、あー、だって、この頃はあの頃に来たらちょっと良かったかもー、あれがちょっとごうかい、後悔するんです。でも、今もまだ、大丈夫。まだ大丈夫。まだ大丈夫と思います。大丈夫かな。大丈夫だよ。半分半分、心配半分、期待半分ですね、本当に。ねー、面白いですよ。うん。ねえ、外国でやっぱり暮らすって楽しいよね、大変だけど。うん、大変だけど、楽しいですね。大変なこともあるし、なんか面白くて楽しいこともあるし。私この頃本当に楽しいですよ。うん。いい人いっぱい会ってあの人からなんか、いろいろなんかお世話になったという、親しく、仲良くなって、あれすごく本当にいいですね、よかった。え、で、学校が休みの時とか時間のある時とか何してる。寝てます。寝てる、そっか、忙しいもんね。大体寝てるんで。はじめまして、「KFI002フルネーム」と申します。はじめまして、「姓」です。「姓」さん。はい。この大学の…,,あ、ここの大学の。大学院はい。国語ですよね。うーん、私はえーと、日本語じゃなくて、私はドイツ語の専攻なんですよ。学校すごくいい感じですけど。うん、2年、3年ぐらい前にこっちに移ってきて、でも、それまではすごい古かったんですよ。あー。うんー。###なんか、いいなぁって思っちゃったんですよ。今、学生さんですか。日本語の学校で日本語をやってるんですけど。あー。すごい日本語上手ですね。いや、違います。困りましたね、なんか。なんか聞きたいこととかがあったら…。海外旅行行ったことがありますか。は、いままでに、3回しかないんです、ないんです。ドイツ。ドイツ。うんー。全部3回ともドイツで、1回目は、ゆ、10ヶ月ぐらいで、###2回が。10ヶ月。10ヶ月。勉強で。一応勉強で。あー。で、2度目は妹と一緒に、あのう旅行会社のツアーで、一緒に行って、それで3回目があのう、語学学校に#########。あー。でも最後に行ったのは、5年ぐらい前でまだ全然行っドイツ語がすごい上手…。そうでもない。うん。みんな、ここの大学の人はできるから。あー。できて当たり前っていうか、できないとまずいっていうのがあるから。あー。この大学にいる、韓国人が多いですか。うん、多いと、おお、うん、私の友達でドイツ語やっている女の子も、一緒に、韓国から来た人が、と。え、この学校で、>。やっている、うん、友達が韓国から来た人で、うん。そう、あと、何人か知ってるかな、うん、結構授業で一緒になったり、するから。あー、うんー。結構き、きび、なんていうか。うん、き。厳しいですか、ここ入るのに。あ、その入る科にもよるんだけど、私のドイツ語は楽なほうなのかな。うんー。国語、日本語の方‘ほう’は。日本語の教育の、その日本語の方‘ほう’、なんか日本語の教育は、聞いたこと、少ししか聞いたことしかないけど、結構日本語の教育は難しいって言ってるかな。でもー。日本語の教育ってそういう学科、とかそれは、難しいみたい、うん。でもあのう、普通の日本語で、日本語の文法とか日本の政治とか学ぶ方‘ほう’は、多分そうでもないんじゃないのかなー。あー。日本語の教育、もし卒業したら、学校で日本語、国語の先生になれるんですか。それは、多分、国語の学校で、国語の先生になりたいんだったなら、日本語に行って、日本語をその外国人の人に教えたいんだったら、たぶん日本語教育じゃないのかな。あー、うんー。うんー。それは、私よく分からない。ここの大学、結構、なんか、何回か、み、なんか…。耳に。うん、聞いたことあるんですけど、あー、初めて来てすごくいい感じ。あ、いいなーと思いました。韓国人どうですか。あ、でも、うん、友達が多いから。あー。うん、結構アジア系の、外国語を勉強している人は、みんなフレンドリーで、いいと思う。うん。ヨーロッパの言語やっている人は、皆悪い人、では、ない、うん。あー。でも、やっぱり、自己主張が激しいから。あー。うんー。はは、なんか、ずっと、日本に住んでたってきいて、聞いたんですけど。え、1年間、半ぐらい。え、でも、18歳からずっといたって聞いてたん。いいえ、違います。あれ。違う、違う。1年間半で、日本語学校は、今年の1月からで、前1年間は、ワーキング,,そういうビザで、1年間いて、それで、その時すごく、日本が、日本という、国の印象がすごく良かったから、また、勉強したいと思って、え、大学卒業して、日本語学校に、とにかく、そこに出てきたんですけど。うん。今どうしようかなあ、いろいろ、じんろのこ、進路のこと、変わりちゃったりして。韓国では何を勉強し。をしたですよ。貿易、あー。最初来る時は、そのままつづけ、続けて、なんか、経営とか、経済関係のそういう、がくふ‘学部’に入りたいと思ったんですけど、来てみたら、なんかいろいろ興味深くなちゃって。実力はないんですけど、全然、まあ、勉強するから、なんか、なんでもやってみようかなあと思って、そういう風に思っちゃたりして。うんうん。日本語の勉強もすごく面白くて、もっとやりたい気がするんですけど、どうしようかなー。また、しゃべる、しゃべれるだけでは、ちょっと、それでも、もし他のやることがあったら、別にいいんだけど、ちゃんとやっぱり書くこととか、できないと大変…。ですよね。それでなんかやってみようかな、###いろいろ###。うんうん。卒業したら何するんですか。卒業したら、微妙なところかな。あー。うん、多分留学すると思う。あ、ドイツに。うん、ドイツに。なんか、高校生か、高校生の時から、友達が1人がなんか、観光で、なんかユーロッパ‘ヨーロッパ’ツアーに行かせて、いって来たんですけど、ユーロッパの中で、ドイツがすごく、一番よかったという話を聞いたんです。多分それはきっと、あのー、うん、町がきれー、あ、清潔好きだし、あと、結構、え、どうなんだろう、うんー。でも、ドイツはいいと思う、うん。でも、どこの国もいいと思う。ドイツ人はみんな勤勉ですか。うん、まじめーでは、あるけど、うん、結構ドイツの中で、生きていくのって、ストレスたまるんだろうなというのは…。私にはなんか日本人に似てるような、気がするんですけど。あー、なんか、時間に、時間とか、そういうのに、###にきちんとしているのは、日本人に似てると思う、うん。そうだね、みんな気強いし、自己主張が激しいから、みんな自分の意見をはっきり言うか、んー、ら、やっぱりその辺で、うんー。だってね、、違う…。うん、え、韓国のどこの出身なんですか。サイシュウトウって聞いた…、島なんですけど。あ、聞いたことある、一番島で,,南の。なんか、お金持ちが集まる島じゃなくて、あれ。お金持ちの人は集まるんじゃなくて、そこになんか、別荘を,,そう、別荘とかそういうなんか、なんか、土、なんっていうか、そういう、その、カテツの家を作っちゃったり、あのう、山とか1つ買っちゃったり、そういう人が多いんですけど。ワールドカップはあったっけ。ありました。アメリカと、どこだっけ、2回やったけど、そのとき私は日本にいたから、はっきりわからない。うん、大学はソウルかどっか。その、済州島の1つしかない、大学卒業したんですけど。韓国行ったことありますか。まだ、ないんです。お、おー。母親に友達が帰るとき、一緒についてきなさいとか。安いからね、安いのが一番ですね。そう、若いうちは、なんか、ちか、韓国ってなんか結構近いから、うんー、若いうちは、あの飛行機乗る時間が長くて、すごい長時間でしかいけないところに、行くのがいいのかな、とか思って、うんー。でも、韓国人友達いっぱいいるんだから、旅行行ってお世話になってもらっても、別にかまわないと思うんですけど。うんー。うんー。日本厳しいですね、なんかいろいろ。うん、何が厳しいのかな。人間関係ももっと、きびしくて、バイトとかもすごく難しいです。え、何のバイトやってるんですか。私今、普通の焼肉とか、そういうがい、まあ、外国人、外国人の学生がしてある、してる、そういう仕事しかできないんですけど、時給とかも、すごく、前、1年前と全然違う感じで…。やっぱり、人間関係が一番難しい。えーと、日本人との人間関係、それともその働いているあの学生さんとか、##達の間で。留学生同士だったら、同じ、他の国でもなんか外国人、生活するこうつうてん‘共通点’とかあるから、そんなにあれなんだけど、日本人とのそれで…。あー、え、例えば、どんなので。言葉は、とりあえず、言葉は、確か、うまく言いたいことは言えないし、聞いても意味がわからないこともあるし、そういうことから、また性格かにも…。うんー。日本には遠慮しすぎる,,ああー。そう言われたりするから、そういうこともあるし。うん。なんかいろいろ。でも、最初はちょっと、あー、あんまりと思ったんだけど、私もそこにもう慣れちゃって、私もそういう性格が変わってるですね。厳しいなと思う。うんー。バイトは週に何回やっている。今ー、4回。うん。#######とか入るんですけど。でも、面白い。うん。日本語も、なんか、####、母国語とか入ってるんだけど、しゃべれるように。あー、うんー。とりあえずいいなとか思ってるんですけど。新大久保に場所は、新大久保。違います。木場という、ちょっと遠遠い、うん。ここ、からは遠いんですけど、木場というところ。今はどこに住んでいる。すんでいるところは、武蔵小山。で、目黒から。あ、うん、あのう、うん、下町の方‘ほう’でしょう。そう、そう、そうです。え、学校はどの辺にあるの。学校は信濃町です。あー。信濃町。うんー。######。でも、家から木場とか、武蔵小山とかで、結構遠い…。そうですね。なんか、引越しすることで、すごく悩んでるんですけど,,うんー。なかなか家賃とか条件が合わないから。やっぱり、木場とかは高い…。そこは高いそう、高いし。多分、近いからね、あそこ。この辺は安いですか。この辺、すごい安いけどー、うん、でもここに住むんだったら、絶対武蔵小山の方‘ほう’がいいと思う。ははは。ここの辺に住んでますか。や、私は違う。私京王線沿いに住んでて。あー。実家、実家っていうか、親と一緒に。ううん、1人暮らし。難しいですね。外国人だから、保証人とか、すごく,,あ、そっか、うんー。難しいですね。外国人にあまり貸してくれない、そういう人もいるし。だからなかなか、難しい。まあ、ね、うん、きっと、今の大家さんって言葉ができないから、うん、だから、うん、トラブル。うん、多分。でも、まだヨーロッパとかに比べたら、貸してくれるんじゃないかな。多分そうですね。うん。私、と、友達1人今イギリスで留学してるんですけど、私最初は、“日本ってすごく冷たいよ”、とかなんか、そういう感じがして、そういうことをなんか、電話で話してるときは、そういうこと言ってるんですけど、その子も、なんか、ヨーロッパとか、旅行いっぱいして、日本人の友達も、外国人の友達もいっぱいいるんですよ。うん。でも、その子が言うのには、でも、“まだ、日本がいい”、“イギリスとかはもう、すーごく、厳しいし、もっと、なんか冷たいし、日本の方‘ほう’はまだ、肌の色とか、髪の毛の色とかあんまり変わらないから、ぱっと目につかないんだけど、もう、ヨーロッパでは、アジア系の人達が住むと、その場でもう、無視される”って言われました。うんー。それによってもちょっと違うかな。うん、私イギリスはよくわからないんだけど、でも、うんー。に行くと、行ったりするときは、中国の人とは間違えられないけど、日本人か、韓国人かどっちかと言うよね。うん、でも、なんか、ドイツの人は日本人に対しては、そんなに悪い感情は抱いてないみたいだから…。日本人はどこに行っても、まだ、まだっていうか、今まで、どうなんだろう。でも、パリとか、ああいう、大きな観光地とかに行くと、たぶん日本人は、ただの、こう言っちゃ悪いんだけど、日本、日本人って、ただのお金を落としてくれ、てくれているだけ、でしか、多分、思ってないと…、うん、思う。うんー。ドイツ行きたいですか。できれば、友達もいるし、うん…。彼氏…。う、うん、全然最近会ってないから、会いたいなというのもあるし…。前なんか、10ヶ月行ったときは、さびしくなかったんですか。はじめはすごいさびしかった。でも、うん、友達とかできたりして…、うん。あー。いいですね。あのう、日本に来て、困ったこととかって、ありました。あのう、ことば以外の問題で、なんか韓国と日本、との生活習慣の違いとかー。私畳が…。あー。一番最初、なんか、来て、借りた家が、友達が先に来て借りたその、日本の,,畳の部屋。普通の家なんですけど、畳の部屋だったんですけど、すごくなんか、心から受けてなかったんです。すごくなん、なんというか、虫があるんじゃないかなーとか、いろいろね心配しちゃったりして、それもあるし、ちょっと…。くさくはなかったんだけど、部屋とかもすごく、日本の、昔の部屋みたい、。土壁ね、うん。そういう壁だった。すごくそれ珍しいと思ったんです。それ見たとき、なんで家でこんな,,うん、土壁ね。やってるんだろうとか思って。でも、だんだん慣れたんですけど、なんか家とか、家の中が本当寒い,,。エアコンが…、あれ、韓国とか台湾とか床暖房なんでしょう。そう、そう、そうですね。でも、日本はー、なんか、昔の家とかって、エアコンなくてー、で、あの、なんかストーブとかコタツとかでー住んでたからー。信じられないと思って…。時代劇とか見ると、あのうなんか、これぐらいの、なんか,,そうですね。箱になんか、炭があって、それで温まっているっていうぐらいだから。はあ、日本人は珍しいなあ、と私思ったんです、最初。そういうところもあったし… 。あの、土壁の、へ、あのう、部屋って言うのは、タバコ吸っても、普通、こんだけ、か、壁とかが白かったりすると、普通の、普通のとこで、大体壁白いんだけど、タバコ吸うとタバコの脂とかが全部白いかっぺ、あの、白い壁とかにーついているらしいんだけど、土壁の部屋だとー、いくら吸っても大丈夫らしい、“分からない”って友達が言ってた。あ、そっか、そういうのか。私、そして、あのう、日本、日本に来て珍しいと、珍しいというか、変だと思ったのは、あの、女性の、タバコ吸ってる女性の人多いうんー。もう、私いるとき、韓国で、もうカフェとかでは、もう吸ってる人、結構、このごろ増えているんですけど、普通に町で歩きながら吸ってる女の人見たことないん、ので、最初に見たとき、えっとびっくりし。え、うそ、え、どの辺に。え、でも、そんなに関係ないっていうか、多分いても、私は視野に入ってないと思うけどー、うん。なんか、駅の近くとか、私はどこでも,,あー。女の人けっこう見たから。で、バイトしてるところでもー、もし4人家族が来て、夫婦2人となんか、息子と娘、4人家族、もし来るとしたら、来たとしたら、お母さんが、私######、お母さん“あなた何”とか聞いて、みんなタバコ吸ってるんですよ。それで、ご飯食べてる間に、自分で、自分のタバ、親の前でも…。うん。で、それが悪いとか、そういうことじゃなくて、なんか不思議だなー。韓国では見たことないから。びっくりした、最初。うん。今は、もう慣れちゃったんだけど。うん。それ見るとね、おかしくなっちゃう。うーん。いろいろありますね。でも、そんなに、なんか食べ物の習慣とかは違うんですけど、なんていうか、そんなになんか日本に来て“あっ、外国だな”とかそういう。うん、ご飯だし、あと、なんか食べたくなったら、ビビンパとか、そういうの。>。もう、買いたいものは売ってるし…。私すごく、なんか、どきどきしながら来たんですけど、外国っていうそういう感じがあんまりしなかったんですね。でも、楽しい。うん。今はなんか進路のことで、いろいろ悩んだりしたんですけど。うん。でも、楽しいですよ、日本は。楽しいし、結構面白いし…。うん。日本でどっか見に行ったりとかはしました。や、普通になんか、東京ーの前にーは、あっちこっち、住んだりは、行こうとしていたんですけど、他のところはあまり行ったことないんですね。うん。今、沖縄と北海道と、大阪のユニバ…。サルスタジオ。の、とこに今行きたいと思っているんですけど。ああ。まだ、後で、進路が決まった後、休みとか、また。でも、国内旅行ってすごく高いですね、。びっくりしました、私本当に。なんか、今ね、旅行会社に行くと、なんかすごい安いパッケージツアー、1泊2日でいくらとか、そういうの結構あるみたいで、うん。でも、一緒にバイトしてたおばあさん1人が、そ、そんなことで行かない方‘ほう’がいいって言われた。え、なんで。絶対食事とかもまずいしー。あ、なんかね、あの、選ぶ旅行会社によってだと思う、きっとそのおばさんは、悪い旅行会社選んだよ、きっと。えと、温泉、どこかの温泉1泊2日に、もう7,000円とかいくらとか、すごく安くて、なんかいいなと思って行ったんだけど、食事もすごくまずかったし、なんかすごく文句を、だからおばさんとかでね、大体そうなんだよね。だって、7,000円、1泊7,000円とかでー、だって、普通大体の旅館ってー、多くなくても,,さい、2万ぐらい最低取られるから、で、そんな7,000円で泊まれたっていうことだけでも、え、え、すごいと思うのに、で、そのくせ、なんか、2万とか、3万のね、宿代と一緒の並みの料理、を、求める、なんていうのは、それは、。私来る前に、なんか村上春樹って,,あー、うん。いますよね。うん。その人が書いたなんか、りょうこう‘旅行’の方法っていうか、そういう本を持ってきたん。で、その人は日本の国内の、あっちこっち旅行して、自分の感想とか書いたんだけど、その本がすごくなんか、いいなと思って、私も日本来たらー、絶対どこでも行ってみようと思ったんですけど。すごく交通費とか、タクシーとか、なんかいろいろ、結構高くて。うん。なんか日本では、こく、札幌とか沖縄行くより,,海外旅行の。とか行った方‘ほう’がもっと安いとか、先生が言ってました。うんーあー。うん、すごいー。そうかも知れない。うん。うん。京都とかは、い、行ったことあります、京都は。行ったことないですけど。うん、京都はね、お奨めです、いくら高いお金払っても、うん。うんー、すぐちか、近い間に、近い間に、行こうと思いました。うん。結構有名なお寺とか写真で見せてくれるんですよ、学校で。写真見たらすごく、あ、素晴らしいところだなー、行ってみたいな…。でも、りょ、京都ってお、温泉ないですよね。京都は温泉がない。京都はお寺とか、そういうものを、昔の町並みを見にいく、うん。外国人として京都だと、お寺とかそういうとこ、そういうものがいっぱいあるっては言われたんですけど、なんかだからこそ、あのなんか温泉がある…,,ううん、温泉はない。そういう風に感じた。うん、温泉だったら、箱根とか、今最近お台場とかー豊島園とかに色々とできているけど、うん。失礼ですけど、年いくつ。え、いえ…。え、いくつなんですか。私は,,結構。にじゅうー、ろくなんですけど。うん、私年取って、うん、それより若いかな。あー。うん、でもうん、そんなに若くはない。すいませんでした。いえいえ。え、なんか何歳くらいに見えた、見えました、私。いや、なんていうか、そんなに年取ってるようには見えないんですけど。そう、童顔なんか、うん。うん。だからかな、うん。ドイツとか10ヶ月くらい勉強するんだったら、学校はお休みましたよね。あー、なんかその時は大学行ってな、入ってなかった時だったかな、微妙な時で、よくわかんない自分でも、うん。だからちょっと、そんなに年取ってるようには見えないから、そういう話から聞いたらちょっと年取ってるかなーと思って…。うん、多分。でも、日本は韓国と比べたら、なんていうか、みんな若いですよ、年は。うん。なんかやってる仕事とか、やってるそういうことより、なんか韓国では25、6過ぎ、女の人でも普通、25、6から、なんか就職、23、4、早い人はそのくらいで、男の人は軍隊があるからもっと遅いし、日本は結構。日本は皆早いね。早いから。22、3が相場じゃないかな。結婚も、みんな早いですね。うん。結婚。結婚は、今でも最近は、結婚をしてもー働いてる人は多いかな、うん。なんか結婚をした旦那さん相手みたい、うん。多分4大とか出てる人とかはー働くーほうが多いんじゃないかな、そう###とか###とか。でも結構皆働いてる、うん、そうー、うん。びっくりしたことがテレビみ、見るのに、結婚みたいに、なんか結婚して夫婦2人が出てなんとか、そういうときに年とか出るんじゃないですか。ああああ。みんなーなんか、すごっく若い。その旦那さん結構年なんでしょう。そういう人も多いし、なんとか…。うん。テレビではまあ、そういうもん。まあ、結局男の人って若い子が好きってことなのよ。あははは、そうですか。寂しいですね。そうなんだかね、うん。うん、だと思う。えと、日本のテレビとかって見てます。え、大好きです。なん、どんな番組。は特にありますけど、まあそんなことはないですけど、ただ見てる間に、夢中になって、だ、ずっーと、韓国ではそんなことあんまり、テレビあんまり好きじゃなかったですけど、最初は来たときはー、なんか聞き取りとかの練習になるし、テレビ見ることを我慢して、見ようとしたんですけど、その間に内容が面白いか面白くないかそういうのは別としてただ見てたら、すごく、ずーっと、見ちゃう。だから何時間も見るときも学校とか欠席しちゃっ。でもあれ、テレビ聞くっていうこともすごい勉強になるからいいんじゃないん、でしょう。もう知らない単語1つだけ、1つくらい聞こえても、それでいいなーと自分で満足して、見ちゃう。うん。面白い。うん。ときは結構面白いです。うん。えと、日本のドラマととか、韓国のドラマってどっちのほうが面白い…,,えーー。の。面白いのはー、今まであんまり好きじゃなかったですけどー、韓国のほうが私は面白いと思いますけどね。で、日本に来て最初、なんだっけ、名前忘れたんですけど、なんかー、ちょっと韓国では、そういうなん、なんっていうか、ねたになら、ならないそういう、材料をドラマをして、して日本では、そういうこと結構感じまして。私見たことの 、タイトルは今忘れたんですけど、自分の娘の娘が好きな学校で好きなそういう男の人と、お母さんが、最初は全然知らなかったんだけど、なんかメールかなんかで会って好きになっちゃっ、そういうドラマありましたよね。でなんか、ちょっとそういうこともありましたし、なんか、ちょっと、珍しい、なんか不思議、私には。で、来る前は日本のなんかテレビですごくなんていうか、エッチっぽいっていうか、そういう番組も多いし、ドラマでもなんかすごくそういうのが多いって言われたんですけど、私来た時は全然もう何もなかったんですよ。多分ね、映像的にそういうのは流さないんだけどー、バラエティ番組とか見ると、うん、やっぱ、うん、たまに、そういう、なんか口でそういうの言ったりとかー、うーんするかな。で、普通、かどうか分からないけど、なんか、天皇、今天皇さん,,うん、天皇陛下。うん、が、あんまりにもひどすぎるからそれをちょっと、なんというか、“やらないでください”とかプライベートのあのー、それは皇室の報道に対する、なんかあの、報道、いろんなた、うーん、テレビ局とかがいろんな報道して、で、それで、うん。それで、そこからなんかちょっとやらなくなっちゃった。あ、しばらくやらなかったけど、今はだいぶ徐々に,,あ、そっか。戻ってきてるけど、うん。でも一時期は相当減ったのは確かだけど、うん。そういうところがありますけどね。でも、普通のドラマなんか見たらドラマは面白い。日本のほうが、韓国。かんこ、あ、基本的には韓国のほうが面白いと思ってるんですけど、なんかー、日本のドラマもー面白いし、なんかそういう韓国で見たことない内容が出たらちょっと不思議だなとか、珍しいなとか思うんですけど、普通の、一般的のドラマ結構面白いと思いますけどね。私一度だけね、日本で韓国のドラマが夜やってたときがあってー、見た記憶がある。なんのドラマだったんかな。なんかすごいどろどろのドラマだった記憶がある。どろどろ。なんだった、なんのドラマ見たんだっけ。なんか兄弟の話。兄弟、じゃなかった。あれ、なんかー、あのアナウンサ目指し、目指している、なんか女の子2人の物語。で、なんか、で、最終的にもう1人の人は記憶喪失になってとか。ああああー、そっかそっか、そのドラマもやってたんだ。え、うん、何かで見た、うん。そっか、そっか、そのドラマ結構韓国で流行ってたですけどね、人気あって。あと、なんかあの東京都の、がやってるテレビ局で、なんか『新貴公子』っていう、よく分かんないドラマもやってるらしい、うん。私見たことないんだけど、うん。この頃ね、結構やってるみたいですよ、韓国のドラマ。うん。今なんかね、最近は減ってきたけど、北朝鮮のーあのー、なんか『今日の北朝鮮は』っていう番組とかって、それ、どこも同じー、なんかいろんなテレビ局でやってるんだけど、結局やってる内容はみんな一緒でー、これも昼間みた、これもさっき見たっていう感じで。でも日本では、日本でもっとそういうことで見られるんです。あー。韓国では見られない。なんか情報とかはいっぱいあるんですけどね、なんかあんまり流されないっていうか。私やっぱ日本で、###、日本は。「フルネーム」といいます。「フルネーム」。あ、「姓」。です、はい。韓国から参りました、「KMI003フルネーム」と申します。「KMI003姓と名1つ目の言葉」,,「KMI003名の2つ目の言葉」。「KMI003名」さん、「KMI003名」さん。え、普通はなんと呼ばれてますか。「KMI003愛称」ちゃんでいいです。「KMI003愛称」ちゃん。はい。あ、「KMI003愛称」ちゃん。じゃ、同じ####。普通に男性にも、“ちゃん”って呼ばれても#####。え、どういうことですか、ちょっと。なんかうちで、うちで、大学生と一緒に暮らしているんですけど。あーあーあー、そうなんですか。はい。えーー。で、おじさんが『君』って呼ぶんですね。あ、何とか『君』。はいはい。あーあーあー。『ちゃん』と呼んだら、ちょっとおかしいじゃないかと思って。ああー、年配の人がやっぱ君というには普通だと思うんですけど、なんか、もっとすごく仲良かったら、なんとか“ちゃん”とか、ちょっとこう、『ちゃん』っていうか、なんか。性別は関係ないし。うん、そうー。だけど、そう、やっぱ仲いい時しか“ちゃん”てあんま、は使わないですよね。はい。で、ここからは######。え、今こちらの大学…。いいえ。あ、違うんですか。はい、日本語学校に通っているんです。日本語学校。はい。あー。まだ大学準備している学生が,,あ、準備。日本語勉強しているところ。え、いつ入ったんですか。去年、4月から。え、じゃ、今は、あのー、韓国、ハングッですよね。はいはい。では、大学生。もっ、卒業しました。卒業して、で、ここのマスターに…。いや、もう別の勉強しようと思って。あ、そうなんですか。ちょっと、仏教の勉強しようと思って、ここに来たんです。そうで、韓国もそうですよね、仏教というのは、儒教というのは。韓国のはクリスト教。キリスト教、そう、多いですよね。で、日本は80％以上が仏教だと聞いて。ああ、確かに、仏教だったり、神道だったり。外国人が初めて韓国に来て、驚いたことと言えば、飛行機の上で、下を見て、赤い十字架がいっぱいあるんですよ。えっ、韓国には。はい。あ、そうでしたっけ。僕、あのう、韓国には、その、遊びに行ったことないんですけど,,はい。飛行機では1回ちょっと、ソウ、ソウルで降りて、はははは。あ、そっか、それ見なかったな。あ、でもクリスチャンが多いのは,,はい。聞いたことありますね。うんー。そっか、因みにクリスチャンではない、クリスチャン。仏教。仏教。はい。おかさん‘お母さん’がお寺を経営しています。あ、そうなんですか。あー。つぐ、#####。継がされる。はい。あー。こっちらの大学を通っていらっしゃるんですか。今、大学院の1年生です。あー。はい。とても若く見えるんです。えっ、そうですか。はい。え、日本では結構老けて見られるんですけど、老けてというか、年上。え、因みにお年を聞いてもいいです。あ、西暦で。西暦でも。77年。あ、77年、僕よりも…。僕は79年。あ、ま、普通同。ぐらいですね。え、じゃ、向こうの大学を卒業して、お仕事。仕事というか、ちょっと、また、し>。まあ、お母さんに、“自分の新しい道を探すために、だいごく、外国で勉強した方‘ほう’がいいじゃないか”という…。そうですね。うんー。日本語は、じゃ、こっちで勉強し始めたんですか。はい。どうです、日本語は。日本語大変…。え、でも、文法的には韓国語とやっぱ近い…。近いというか、同。じ…。##、発音と、短く、して。はい。それなんというの。“ければ,,。というのは、“きゃならん”というじゃないですか、漫画とか見たら。あ、“きゃならん”ですかね。はい。なんか、ありますね。まだ、そういうことば聞いたら、まだちょっと分からないですね。あー、まだ、まあ、そうですよね。そのうちにわかると思うんですけど。昨日電話をして、“今日何をしますか、何について話しますか”と聞いたら、“普通に一般的な会話、なんでもいいから、いいんだ”ってきいて。30分ぐらいなにをしようかと思って、なんか、学校で日本語学校でスピチ大会があるんですよ。えーー。で、普通に社会についてとかも色々たくさんじゅだい‘主題’はあるんじゃないですか。私が決めたのが『日本の面白い話』を,,日本の面白い話。スピーチしたらどうかなという感じで、なんかありましたら教えていただけま日本の面白い話か。はい。日本のは結構面白いからな。ははは。やー、やっぱ、でも結構いっぱいあって、面白い話か。最近ティビ‘テレビ’番組に出ているあの人、なんか、‘じゅうごねんだい’中高年代を対して。対象にして。はい、対象にして、ユモ‘ユーモア’、ユモ‘ユーモア’とかゲグ‘ギャグ’とか、面白い話する人いるんじゃないですか。あ、コメディアンではなくて。はい。で、内容はちょっと忘れましたけど。え、なんだろう、タモリとか、それ違うかな。あの人がしたことばの中で面白いのが、自分が好きなことばは“もらう、いただく、ただ”で、きら。えっ、。ただ。あー、すばらしい。ああゆう形の話をしようかと思うんですけど。そっか、でもそれとあれだよ、『日本の面白い話』っていうか、その人が面白いという、こともありえるから。え、でも、できないですよ、日本語で面白い話をするの。おーおー。国語だったら、大丈夫ですけど。うんうんー。流れ分からないんじゃないんですか。あ、そうですよね。テレビとかよく見ます、やっぱ。この頃は、ノートパソコン買って。はい。韓国がインターネットとしては。もう世界一ですよね。毎日映画をおちて、落として。えっ、ただで見てるんですか。はい。えっ、あれってどうやってやるんですか。いろいろ方法はあるんですけど、『ワレッチ』というサイトが…。ワレージ。はい。で、自分が、自分のパソコンもサーバとして利用したら、なんとああいうこともしてるんです。映画館に行って,,はい。自分がそれをコピーするんです。あ、はいはいはい、海賊版みたいなやつ…。それを流している、人がいて、受け取る人が出て、もらう人ね。ただでもらう。はい。ははは。や、でも、いいと思うけどね、やっぱり。韓国の映画とか。韓国の映画は、『シュリ』をみて、あと、最近、最近見てないかな。後なんだっけ、あ、あのう、去年。ヨッキジョッ、りょきょくてき‘猟奇的’か。あ、あれはまだ見てないんです。あのう、衛星放送で韓国のドラマをやってるんですよ。あー。大ヒットした、あのー,,あー。えーとね、えーとね、題名が出て来ないんだけど。チャンドンゴンという男の人と…。えーとね、ユンジンという、えーとね、ユンジン、なんだったけな。チェリン、チェリン。題名が出てこないんですよ。内容はなんですか。あのう、ラブ、ラブストーリーみたいな。ぼそきょく、放送局のラブストーリー。放送局、放送局じゃない、放送局。アナウンサーじゃない。違う違う。違う。うん。えーとね、ある男の人がいて。はい。まあ、それで、社長かなんかなんですよ。はいはい。で、そこに、そこで働いているわけじゃないんだけど、つながりのある会社で働いている女の子がいて、その女の子には婚約者がいたんですよ。で、まあ、同級生だと思うんですけど、で、もう、婚約の結婚間近というときにその社長と出会ってしまった。で、その社長がもう、その女の子の、昔の彼氏に。日本語ってなんと言いますか、ドラマの名前が。ドラマの名前がちょっとわからないんですよね。そう。え、全然し。ないです。え、なんかすごい話を聞いた限りでは、もう韓国で大ヒットで、で。ははは。え、本当ですよ、そうやって。>。で、もう、その主人公の服装とかを、みんな真似してるとか、そういう話を聞いて。申し訳ございません。いやいや。知りませんでした。や、でも、まだ知らない人は####ですけど。や、でもなかなか面白いんですね。私は日本の、トゥ、ドラマの方‘ほう’が面白いですけど。あ、日本ドラマ結構いっぱいありあー、最近『ホットマン』というドラマ。あ、『ホットマン』。あれ、漫画でしたね、もともと。漫画見ました。もう、全部落としました。ははは。やるな。漫画の方‘ほう’はたまに見てたんですけど、ちょっと、うんー。『ワンピース』はいいですね。あ、はー。日本で一番有名な漫画じゃないんですか。あ、確かに。そう、韓国で漫画って結構読みます。え。あのー、大人というか、まあ。韓国にいたときは、私はあまり、漫画は。読まなかった。はい。でもないことはないんですよね。はい。じゃ、日本って,,日本の漫画は###。やっぱ『ジャパニメーション』っていうくらいだから。ジャパニメーション…。日本で勉強しようと思ってくる人もたくさん###、。たいですね。漫画…、すごいからな、日本は。え、日本で就職することはできないんだって聞いたんですが。え。あの人達が、日本へ来て、アニマイ、アニメー,,。専門学校とかに入っても、卒業したら。え、それはなんか、法律の問題ですかね。はい。あ、そうなんだ。でも、他の職業でしたら、就職、できるんですよね。####。うんー。ここに通っていた、あのー、ルームメイトがあそこ卒業したんですけど。まあ、全国の日本能力試験で,,あ、はい。2位までしたんですけど,,あー、結構大変でしたね。帰ってきて、何もないし、一生懸命…。今頃、日本で勉強しても役に立たないと思うので、特別な分野。じゃなければ…。確かにそうですね。何がすごいだと思いますか、日本では。日本ですか。はい。あ、でも、そっか、せっ、うーん、テクノロジーの、やっぱ分野だったら,,ソニーとか、いろんな…。ソニーとか、いいと思うんだけど。あとは、そうー、なんだろう。でも韓国もだって結構、レベルも…。あ、日本よりまだまだじゃないですかね。そうですかね。ハンドチェ‘半導体’が。うん。半導体だったら。うんうん。そっかー。車はヒュンダイありますよね。他にはあるんですか。3つぐらいあります。3つ。はい。日本はなん…。日本は,,日産。日産でしょう、スズキ,,トヨ。ヨタ、えーと、ホンダ。あ、ホンダ。後、まあ…。バイクもすごいじゃないんですか。あー。ホンダが世界一じゃ、なんかグランプリと見たら、全部ホンダじゃないですか。ははは。そうですね。高いだし。え、車とかは…。持ってません。免許は。免許はあります。僕もあるんですけど、最近乗ってないんですよね。なぜですか。や、なんか、暇がなくて。あー。あ、暇があると何をし、して…。暇があったら、やっぱ、お酒好きなんで、友達と遊んだり、飲んだりとか。日本に来てお酒やめました。え。高い。あ、高い。で、12時まで飲みすぎて、12時まで飲みすぎて、電車で,,うんうんうん。失礼なことをしたことがありました。あ、本当ですか。はは。罰金を払って。え、それは韓国で。いや、。何やったんですか、言えないことですか。いえ、いいえ。こういう感じです。あ、それって罰金払うんですか,,はい。日本で。そっかー。結構払いましたね。あー。結構高いんですか、やっぱ。高いですね。2、3万円、。2万円以下。はい。あ、でも、私も電車で吐きそうになったことが…、ありますよ、やっぱ。今やめました。あ、止めたんだ、えらいな。でも、タバコは止められないんですね。あ、それは分かりますね。え、どう、どうなのかな、たば、酒は止められてるんだ。おかしいんですか。いや、じゃなくて、すごいなと思って。あ、そうですか。タバコ止めれるなら。あ、できないんですよ。考えたことが…。ない。でも、長いんですか、タバコ吸って。大学1年生の時。あ、1年生ですよね。初めて吸ったのは。高校…、1年生。あー。僕は小学6年生。え、小学6年生ですか。友達と。あ、いたずらに。いたずらなんつって。その後は差があるから。本格的に。本格的には大学入る前くらいかな。うんー。最初は絶対こんなの止められると思った。ここー‘高校’でタバコ吸ったらどうなりますか。え。ここー‘高校’でタバコ吸っても…。高校で。高校で。停学。停学ですか。うん。どこで、どこで吸いますか高校でタバコ…。高校でタバコ吸うときって、えーと、何、何だったけな、スポーツクラブの、あのう部屋があるんですよ、あいうとことか。クラブルームというとこ。そう、密室って、##で、密室っていうんですけど。あいうとこで吸ったりとか、あとはどっか出て、学校出てすぐ。あと、トイレ。はい、トイレ。でも、学校で吸ったことあんまりない。だって、すぐばれるの。いや、ばれないんです。高校でたくさん##。卒業したあと,,はい。何をする予定ですか。あ、大学院卒業した後。は、やっぱ、就職するつもりでいるんですけど。専門は。専門はトルコ,,あー。についていろいろと、やっています。あー。あ、あのう、ドラマでなん、なん、トルコ関係ある映画をま、もらって、日本で。あ、本当ですか。はい、ドラマでみたんですけど、もう終わりました。え、それ、日本のドラマですか。はい。なんか、それ、ちょっと、話聞いたことあるかな。映画関係の,,はいはいはい。ドラマっていう…。月曜日にする…。あ、それ聞いたことありますよ。でも、見てないからわからない…。とても面白かったです。あーあーあー。え、こ、ドラマはよく知ってます、いいですよ、絶対。やっぱりテレビってすごいですよね。日本語とかやっぱ、外国語とか覚える時に、テレビ見てて…。あー。トルコ語は。トルコ語はー、トルコに1年ちょっと行って勉強したんですけど。あー。こちらもそのー、トルコ語学校とうのを卒業できるんじゃないですか。あ、外国で勉強した経験があるんでしたら。あ、でもその、要するに語学学校、でしか勉強したことないんですよ。あ、いろいろ人。色々な人来ますね。例えば、中東,,はい。とか中央アジアとか。タダン。あ、それはちょっとないんですけど。そうですね、後は外交官の奥さんとか。えー。ロシア、ロシア人の女の人とか。まあ出稼ぎに来てる人もいるんですけど。トルコ人はどうなんですか、性格とか。トルコ人の性格ですか。うんー。喜怒哀楽が、はっきりしているというか、なんかこうー、楽しい時はすごい楽しくて,,うんー。急に悲しくなったら大げさに悲しくなったりとか、あとまあ人にもよるんですけど、そういうこう、感情がよく分かる、人達も多いし。トルコと韓国とイテリが性格一番似ていたそうですね。トルコと韓国とイタリアあとギリシャも多分近いと聞きましたけどね、はい。なんかこう熱いんですよね。え、自分でそう思ったことあります。短気です、短気。短気ですか、ははははは、えー。言いたいことは言わなく、しゃべったら、心に。言ったほうが本当に。あー。日本は逆ですよね、。なんか抑えてこそ。えらいんじゃないですか。でも、あんまそれできないんですから、僕は。短気じゃないけど、うんー、やっぱ抑えられない時がありますね。この前もちょっと電車の中で…。なんだか###。いややや、罰金は払ってないんですよ、はははは。払ってないけど、なんかあまりにもうるさいアメリカ人。アメリカ人。はい、黒人が、は、多分米軍だと思いますけど、うるさかったので注意したんですよ。まあ注意したのは言い方がまずかったなと思って、そしたら喧嘩になって。あっ、最近ですね。はい、3週間前くらいですかね。あー、そういうこともあるんですね。そういうこともありますよ、日本人でも。で、全部静かに本を読んでいたり,,はい。うるさくする人達といえば、女子高校生くらいだったと…。そうーですね。。ああ、いいです。いいえ。ただなんか、あの、東京のほうくらいらしいですね、そうやって静かに電車の中で。かん、あのー関西とかま、大阪のほうとかだともう、まだとか、まだまだっていうか、もう皆いっぱいしゃべってるっていう話を聞いたですけど。なんかうるさいのは、いやですよね、馬鹿にうるさいから。ぼ、町田というところに住んでいたんですが。あ、そうなんですか。はい、1時間、2時間くらいかかるんですよ。僕、横浜ですよ。あ、そうですか、近い。近いですね。そう、遠いですね。ちーがく‘通学’してますか。えっ。ちーがく‘通学’、行ったり来たり。えっ、どこですか。実家を。あ、実家が横浜、今、今も横浜。毎日。毎日。本当ですか。はい。できますか。できますよ。うーわー、えらー。あー、やっぱつらいですけどね。小田急線は、急行を乗れば。あ、もうすごい早いじゃないですか。急行乗ったらどこまで、新宿まで来ます。はい、とりあえず。え、今ルームメートは日本と方‘かた’と一緒に。いえ、あ、1人で住んでいて、下宿みたいな感じなんですよ。あっ、はいはいはい。んで、部屋が5つ位全部日本人。日本人の。えっ、交流はあるんですか。あんまいやです。あ、皆大学生なんですか。はい、「大学名1」大学。あ、「大学名1」。大学園。大学園。そうか。え、ま、一緒に映画を見たり、音楽を落として聴いたり。でも、寮みたいな感じ。はい。1人部屋の寮みたいな。はい。下宿か。僕一応実家が、あのー横浜なんすよ。ただあのー、自分の母親とかが住んでるところとは違うところで、親戚のおじさんが住んでてそこに居候させてもらっているんですけど、もうこれで5、6年目になり。恋人はいらっしゃいますか。ははは、はい。え、「KMI003名」、「KMI003名」さんじゃない、あ、ちがう。あ、「KMI003名」です。あ、「KMI003名」さん、います。残念です。え、あれ、ははは、残念ですか。え、でもこっち来てから。1回ーは。付き合いました。はい。あー。え、日本の方‘かた’。いえいえ。韓国。はい。あ、どういう、どこで、学校で知り合うんですか、日本語の,,はい。学校で。それしかここないんじゃ>。え、大体どういうクラスでやってたんで、そのー韓国の方‘かた’だったり、中国の方‘かた’だっ。いろいろあります。色々ですか、##に。はい。まあ、。えっ、やっぱ韓国の方‘かた’だけでも集まったりしちゃうんですかそういう時。そんなことないですか、皆でこうなんか遊んだりするときとか、クラスで。日本で留学している学生達はアルバイトしなければ。やってけない。うん、そういう形が多いです。皆忙しくて一緒に飲んだりも、。え、アルバイトはしました。私はちょっと特別な形で日本語の学校来たので,,えー。全然。ま、1回はしたことあるんですけど。あー、特別ってどういう意味、聞いていいですか。お寺で、全額。そうですよね。あー、そっか。えでも、大体留学生の人ってレストランとか####とか。ホテルが多い。えっ、ホテル。ホテルの掃除。あーーー、#####。僕も焼肉屋さんでアルバイトしたんですよ。うんー。3年くらい。3年ですか。3年。でも、オーナは日本の、人で。ぎゅうがく‘牛角’じゃないですか。えっ。ぎゅうがく‘牛角’。きゅうがく。え。あ、チェイン店。あ、チェイン店じゃなくて個人ですね。焼肉とか…。大好きです。でも韓国だと違うんですね、焼肉、。あ、こっちはちけて‘つけて’食べるものが多いんじゃないですか。あー、あっ、向こうは味がついて…。ついていて…。えっ、天ぷら定食食べたことがあるんですけど。えっ。天ぷら。天ぷら定食、うまいですよ。天ぷら、あー、日本で一番うまい。ははは。じゃ、いまんとこ天ぷら定食が一番うまい,,はい。日本で。えっ、天ぷらか。え、韓国ないんですか。え、あるんですけど、感じがちょっと、違うですよ。あっ、こういう形のテープルに座って注文したものをすぐ、すぐ注文したらすぐ出るんじゃないんですか。ああー、はい。あれ、すぐちゅっくった‘作った’ものを食べて、そういう味、がすごい。あああ、でもそれいいとこ行ったんじゃないですか、高いお店に。そうですかね。えー、だって天ぷらって普通あれじゃないですか、こうやって天ぷら定食っていうのは、もうすでに天ぷらが、こうーどがっと、こう1個ずつじゃなくて。あー、そういう形じゃない、やっぱ##。ああ、やっぱ1個ずつ出してくれたり、あ、いいとこですよ、多分。うん、両親がいらっしゃった時。はい、来た>。>。自分の家族とか、親戚には尊敬語使わない。あ、使わないですよね。あ、韓国。韓国は使います。あ、使わなきゃいけない、ですよね。や、そう、それでもないんですけど、つか、使ってもいいです、使わなくてもいいし。あー。日本はつかうーってはいけないんじゃないですか。相手に自分のこと言う時“お母さんがいらっしゃいました”は失礼。失礼っていうか、違うー、お。ただ、あの彼女のお母さんが来た時は誰かに別にそこ###時は“いらっしゃいました”。あ、ご飯とか食べる前に“いただきます”っていうんじゃないんですか。はい。食べた後、終わった時、“ご馳走様でした”じゃないんですか。はい。で、“いただきました”はできないんですか。はい、“いただきました”、“いただきました”は使わないですよね、なんだろうね。考えたことあります。“ご馳走様”。###がないかと思うんですけど。“いただきました”、あっ、うんーでも“いただきました”はなんか“え、これもらった”って聞かれたときに、“はい、いただきました”っていうのはいうけど…。そうですね。あと、“失礼します”というのと“失礼しました”っていうのはいまだにこうー俺もどっち使うかーという。本当ですか。や、“失礼、失礼しました”なんか寝る時とか、“失礼しました”も使うし、あっ、で、ちょっと離れる時も“失礼します”って言うから。はい。なんかこうこんがらがってってきたけど。質問。で、開けて中入る時とか例えば“失礼します”って。“ました”ーってあんまり使ってないん…。そうですよね、“ました”って、“ありがとうございました”。ふふふふ。日本語はそういう意味でも難しいかも知れない。一番やさしいー言語だと思います。あー。日本語。韓国語、を知ってるから、そういう風に多分、多分そうですよね。僕あとトルコ語、もやっぱ似たような文法持ってるんですよ。あー。だから結構一番やさしい言語だーと思いますよ、英語よりも、とか他の言語。あー。初めてじゃないんですか。えっなに。いいえ大丈夫です。大丈夫ですか。「大学名2」大学は初めて来たんではないですね。あ、そうですか。え、図書館は、が初。>。カペみたいな感じがする。えっ、カペ。レストラン。あ、カフェみたいな。うん。そんな気がしますよね。大学は僕ここじゃなかったですよ。ここじゃなくて別のとこだったんで、ここはすごいなー思って。皆勉強してるし。はい、はははは。あ、そうだ、1つ聞きたかったんですけど。はい。韓国って兵役ってあるじゃないですか。えっ。あのー、ウォイタミ、ああ、兵役、徴兵っていうか。兵役ですか。兵役、ミリタリサービスというのが。軍隊ですか。軍隊に皆参加しなきゃ…男性は行かなきゃいけないんじゃ…。はい。行きました。はい、行ってきました。何ヶ月、くらい。今は変わったんですけど、今は24ヶ月です。えっ、24ヶ月。あーい、24ヶ月、あ、24ヶ月。うそ、長くないですか。ん、私26ヶ月しました。えー、すごーい。この前、さっき、10年前には36ヶ月にしたんです。すごーい。いつから変わったんですか、最近。いやいや、大統領が,,変わって…。変わって。なん、僕あれなんですよ、トルコの兵役、まあアーミーサービスっていう軍隊サービスについて勉強しようと思ってるんですよ。ああー。それで、韓国も兵役あるって知ってて、もうどれくらいなのかが知らなくて。そんなの。トルコのは。トルコは13ヶ月だったんですよ。あー。それが今15ヶ月になって。義務ですか、トルコも。トルコはそうですね、多分義務ですよ。あー。まあ、分断しているから。何が大変でした。軍隊でですか。はい。大変なこと全然ないんですよ。え、そうなの。面白いですよ。楽しいですか軍隊って。はい。ただこう体力。やや、下ーにいた時には色々大変なこともあるんですけど、だんだん、も、上がるんじゃないですか、地位が。え、本当に時面白いんです。へーー。色々、させたり。ええー、やっぱそう。何でもしてくれるから、下…。後輩が。え、後輩が。楽しかったんだ。私、軍隊ででんしゃーで,,戦車。戦車、戦車、テンクという…。はい、タンク。あ、もうすごいですね。面白いです。楽しいですかね。で、夏の時は、てちゅと作られているのあるんですが。テント。てっ、てっ、てっちん。てっちんって。戦車がてちで作られているもの、。鉄、鉄。ああ、鉄。てーつ。で、『つ』が弱いです。あ、そうか。で、夏の時も焼き#####。あ、そうでもそしたら中もすごい暑いんですか。まあー、##。はははは。ヒーターはあるんですよ。えっ。ヒーター。ヒーター。はい。あ、冬,,はいはい。冬のとき…。夏暑そうだな。夏って韓国は暑い、ですか。日本ーより、ちょっと暑い。ちょっと暑い。はい。で、冬はすごい寒い。や、東京よりーはちょっと暑いんですけど、南、日本の南の方‘ほう’は暑い。はい。友達が8月に日本へ来るんですけど、なんかどこ連れて行けばいいか分からなくて、紹介していただけます。東京。うん、東京。横浜だったらいくらでも紹介して。>。東京か。あ、とっ、横浜も行きますよ。あ、本当ですか。横浜で1つ…。うんーと。あ、日本らしいところ。あ、日本らしい。日本だけ見られないものとか、場所。あ、日本にしか見られない場所。あ、日本しか見られない。日本しか見られない…。そうだな、でも文化がすごく似てるからー、やっぱそうでしょね、京都行っても,,ははは。寺っていうか####し。なんだろうな、日本でしか見られないもの…。外国で生活した経験もあるから、比べて見たら…。あ、比べて見てー。や、全部いいと思っちゃいましたね。はは。あ、そう、とる、トルコもやっぱりいいなと思うんですけども、そうだな、日本でしか見られないものか…。そうだな、日本でしか見られないものか…。うん、東京タワーとか。浮かばないんですけど。東京タワー。あ、やめー、東京タワー、つまらない。全然面白くないでしょう。はい。何もなかったんです。はい。日本でしか見られないものか。花火だと思ったんですが。えって、韓国ないんですか。ないんです。えっ、終わり。あ、じゃ。「姓」です。「KMI004姓」です。はい。はい。えーと、今学生さん。勉強は何をしている…。はい。勉強は何を勉強しているんですか。日本語勉強してい。勉強ですか。なんか変じゃないんですか、###。え、日本に来て何年くらいですか。3ヶ月で3ヶ月。はい。あ、そっか、3ヶ月か。この前、おととし1年くらい…うん、あの…。じゃ、韓国で日本語は勉強してたんですか。いえ、。来てから。はい。えー。おととし初めて行って、そのとき1年間日本語勉強して、また帰って、また戻って…。え、今どこに住んでいますか。高津というところです。多摩川。多摩…。はい。えーと、「大学名1」は知っていま。知っています。多分そこの、そこからもうちょっと10分ぐらい、電車で。え、アパートとかですか。はい。普通に今話してていいですよね。前は、その、ジャイカでしたっけ、ジャイカ…。はい。ジャイカのやつで、日本に来たんです、でしたっけ、前に一年…。ジャイカ。あれ、前に日本に来たのは、1年間は勉強で来たん…。はい、そのとき勉強しました。1年間勉強して、なんか、お母さんからなんか“英語勉強しなさい”って言われて、ほかのところに英語勉強しに行ったんですけど、その時、全然、英語ぜんぜんしなかったんで。あー。まだ、今まで勉強したことないですから、英語は全然、うまくなんか、上達が、結構遅くて…。え、韓国にいるときは、何をしてたんですか。なにもしてなかったんです。なにもしてなかったんですか。学生時代は勉強。うん。軍隊出てからここで、おとし、おととし、多分2000年頃かな、2001年頃かな、そのとき初めて日本に来て、日本語勉強して、1年間、また日本からニュージランド行ったんですよ。うんー。ニュージランドで1年間遊んで、また、ここ来たんですよ。ニュージランドはファームステイとか、あいうやつですか、ホームステイみたいな。違います、それ違います。部屋を借りて。うんー。韓国は軍隊は2年でしたっけ。今は2年なんです。僕の時代は2年と2ヶ月で。と2ヶ月。え、軍隊ははたち、になった人、達。高校、早い人は高校卒業してからすぐ行く人もいるし、30代、30代、30才過ぎていく人もいるし。なんか、自分がなんか、イギリスで1ヶ月遊んでたとき、に、知り合った韓国人の人は、“25才ぐらいに行った”と、言ってて、なんか、“大学終わってから行った”と…。うん、遅い人も結構います。私も2年、1年ぐらい、遅く行ったんですよ。結構面白く…。軍隊がですか。え。軍隊がですか。はい。え、ニュージランドは、1人で行ったんですか。はい。へー。恥ずかしいです。なんで。1年間、そこで勉強、という形で行ったのに、全然英語が全然しゃべれなくて、もう、読んでもどういう意味か、ざっとは知っているですけど。はー。他の人から“お前不思議”。あのう、自分も、今もう、大学生は、8年目なんですけど、8年目…。8年目。8年目なんですけど。普通に4年目…。そうです。ああー。まあ、普通に卒業は、したん、まあ、留年もしてなくて、あと留学とかが…。あー、行ったり…。なんだかんだしてて。今専攻は。はー、歴史。日本、日本の歴史ですか。中東、中東です、イスラムとか。あー。あゆう…。英語は一応勉強したはずなんですけど、話せないし、読めないし、書けないし、聞いても。成人になって、英語難しいですよ。私の友達の中でも、英語ぺらぺら人結構いますけど、その人によれ、そいつらによれば、なんか、“半年で英語は十分だよ”と言って。おれはそれ信じられないんですよ。韓国人の人、日本人よりは英語が、よくよく、いっぱいできますよね。普通にそういうんですけど、私はそう思えない。なんか、普通に、なんか、たとえば、電車とかで、電車でみれば、電車、電車の中で、英語の本読んだり、なんか、英語文法したり、なんか、なんか、英語、なんか、外国人と英語でしゃべったりする日本人、結構多いんですよ。韓国、普通になんか、高校とかは、そんなに、大学生ぐらいは、ちょっと、ちょっとできるかも知れないんですけど、なんか、卒業したら、もう、英語勉強する人もいる、いるんですけど、多分、同じレベルかな、殆ど。僕の友達も結構、日本人いますけど、でも、結構…。たとえば、軍隊で、英語は勉強し、するんです。なんか、勉強する時間はありますけど、なんか軍隊入ってからすぐは、勉強できないんですよ。あー。なんか、ちょっと、なんか、それ、なに、昇進というですか。あー。まあ、それちょっと上に、上になると、ちょっと勉強する時間あります。そのときは、勉強できますよ。入ってからは、すぐ勉強は厳しいんじゃないかな…。なんか日本に来る時は、あ、アルバイトとかしてきたん、です、そういうわけでもない。アルバイト、自分の国でバイトしてなんか、お金儲けて。うんうん。親からちょっと…。親からですか。ちょっとなまけもんです。自分が怠け者で、人のこと言えない。2人とも。そうそう。失礼ですが、おいくつですか。今26なんですけど、あと、あとー。1ヶ月で、27ですか。そう、あと、20日くらいで。51年生まれですか。51年生まれ。あ、同じ>。ですか。あら、本当。しゅうしょ、就職しないといけないから、もういやですよ、学生とか言って。いやだな、本当…。今何年生ですか。まあ、一応大学、大学院なんですけど。あー。なんか就職しようと思ったんですけど、面倒くさいなあと思って…。ハー、私今から勉強して、ハー、厳しい。でも、なんか来年か、その次ぐらいにアメリカに留学しようかなとか。あ、アメリカですか。まだ、考えているんで。あー。卒業したら、もう32歳とか…。普通に今、中東の歴史をやってても、全然就職がないんで,,はい。まあ、英語でも勉強してとか、会社でも入ろうか…。でも、まあ、勉強も続けたいん、ですけど。教授とか。まあ、なれれば、いいんでけど。私も、ちょっと遅いじゃないんですか、今から大学入っても、30才過ぎて、その年で、なんか会社はい、はい、入ったら、もう平社員から、もうはじめらなきゃいけないでしょう。だったら、まあ、大学院までには、なんか、勉強したいなあって思って。うん、あと、韓国はわからないんですけど、日本だと、大体24とか25歳とじゃな、若くないと普通の会社とってくれなくて。あ、それは韓国も。ですか。はい。でも、韓国の場合は軍隊があるから、ちょっと日本より。あー、そう。はい。大体28、28から30ぐらいまでかな、多分。私も会社勤めたことないんですけど。自分もないです。アルバイトもあんまりやってないし。はい。やっぱり勉強しかないかなあと思ってるんですけどね。はい。あんまり…。私、もし大学入らなかったら、ハー、どうする、なんか、お母さんに顔が立たないんですよ。本当に、恥ずかしい、のもあるから、もう1年以上家に帰っていないんで。あー。帰ると、“就職するのとか、しないの”とか、聞かれるから。あー。大学院残って、まあ、勉強とか、研究続け、たい、って、まあ、続けたい、続けるためには、結構長く時間かかるからって、親には言ってあるんだけど…。はー、勉強ー。え、もし勉強するとしたら、何勉強します、大学入って。今、考えているのは、もし、大学、大学入らなかったら、なんか、#######なりたいんですけど。あー。入れなかったら、#######で、いま、こう、なんか、考えている大学、「大学名2」の政治。あー、うんー。ちょっと、無理かな。多分、無理と思う。確かに「大学名2」は、平均レベルって高いですかね。多分、この学校と「大学名2」ってどっちが高いか、それは、わからないです。ごく、国立と私立###。うん、うーん。私の場合はなんか、私立カットゥンギョンウ‘の場合’、私立の場合は、なんか、日本語と英語だけで十分、多分。あー。多分。なんか、やっぱ専攻によって違うんですけど、政治だったら、なんか数学全然必要ないでしょう。それしかない。ぼくは数学全然できないから、本当に。はい。ちょっと、厳しいかな。今家でなんか、日本語勉強する時間よりも、英語勉強している時間が多い。あー。まだ、文法、今、いつも勉強しているのに、理解できない部分いっぱいある。うんー。単語は覚えても覚えても…。すぐ忘れる、何回も同じ単語に、本当一緒だな。日本語は勉強したら、面白くてたまらないぐらいですけど、英語はちょっと、ハー。アル、アルパベットという形が大嫌いです。やっぱ、英語や、やらなきゃ、しょうがないんですよね。仕方がない。また、外国語は日本語ひとつで十分だと思います。また、にかげく、にかげくご‘2ヶ国語’、にかげくご‘2ヶ国語’、発音してください。2ヶ国語。2ヶ国語、2ヶ国語、3ヶ国語とかしたら、頭爆発しますよね。うん。はい。自分もなんか、27歳からもう1回英語勉強し直さないといけないから、いやだ。もう、他のところの留学は、もう止めました。英語はもう、家で、もし大学にはい、入れなくても、家でもうちょっと勉強するつもりです。日本語ひとつだけでも、就職、多分ちょっと無理だと思います。うん。韓国は、なんか、日本語できる人結構います。あー。英語もうまい人も結構いるし。うん。韓国、の、実家はどこら辺ですか。普通に日本人の、なんか日本人、に、言う場合は、ソウルあたり。他のところは大体知らないです、ソウルとかプサンしかないか。はい、でも、ソウルのすぐそば、キョンギドというところに住んでいますから、キョンギドって聞いたことないんですか。韓国には行ったことあるんですけど,,はい。なんか、最初どこ行ったっけ、最初船で行って、プサンから入ったんですけど,,はい。その後かん、えーと、ソウル行って。はい。その後、あのう、北朝鮮との国境のとこを行って。そこがキョンギドですよ。あ、そうなんですか。はい、ソウルの周りは全部キョンギドですよ。うんー。はい。あと、あそこ行ったな、なんか、昔からの伝統が残っているような、小さな、む、村…。村ー、なんか町で。みたいな、村みたいな。なんかソウルの真ん中に。ソウルのそばにある。そば。そば、ソウルにあるのかな。多分、なんかキョリでしょう、あのうあのう、通りでしょう、人通り…。なんか、こう、小さい村みたいな感じで、おお、踊りとか、見せるところ、こうやって。######。なんか、しお‘城’とかに囲まれているんですか。なんか、池とか,,そしたら、なんか。お寺みたいのがあったり。はい、あー、そしたら。どこなんだろう。そいうところも、韓国、ソウルの中にいっぱいありますから。うんー。はい。はい、なんか、昔、王様住んでたところみたいな##。あああ。例えば、大阪城みたいな。うんー。趣味はなんですか。趣味はないかな。恋人いますか。一応います。結婚はするつもりですか。結婚…、さん、30くらいまでには。私の友達は結婚するつもりなのに、“結婚はしたくない”　“なんで”“いやだ”っていうんですよ。うんー。え、そ、あ、彼女はか、韓国にいる。彼女。いますか。いません。あ、そうなんだ。もう別れてもう半年くらい過ぎちゃったんです。あー。別れちゃった。あ、へーーー。これ、そいつにもらった指輪なんですけど。うんー。彼女は韓国人の人でした。うん、もちろんですね。あ、ニュージーランドで会ったんです。あ、ニュージーランド。彼女も同じ年、27歳なんですけど,,いえ。あ、僕の。はいはい。でもまだ学生です。学生って。がっ、がっ、大学生で。あー。結構、####。同じ学校ですか。あ、違います、違う大学。あー。なかなか人生も大変ですよね。##しかないです。本当に、なんでつらいんだろう。なんかこの学校来る前、あー、頭にきて、これ、腹も減ったし、電車も間違えたし。あ、ははは。これ、コーラあまり好きじゃないので、腹減ったのでこれ、なんか、この辺多分ペストプードゥ‘ファストフード’店多分あると思ってここでなんか、なんかハンバガ‘ハンバーガー’でも食べようかなと思ったん…。ちょっと、発音おかしいでしょう。うーーーん、そう、例えばどこが。た、多分、日本、ハンバ、ハンバーガーって日本人だと。そういうカタカナじゃなくて普通の…。普通の…、例えば…もうちょっと話してていま気づいたら。あーーー。今日はなんとなく緊張したので、日本語うまくつけないです。や、でもなんか1年ー、も経ってないくらい、1年くらいに、それくらいなってたら全然問題ないような気がするんですけど。一応自分でそう思っています。でも友達とか一緒に話する時はまだまだだなと思うんです。うーーん。へー、日本語も難しいし、人生も難しいし、へー。兄弟います。はい、妹、あいつ私より日本語もっとべらべらです。へーー。えっ、日本で住んでる。いえ、いま韓国。自分は兄弟がいないから。なんかそいつ妹の場合、中学生の時から高校の時は、なんか間で、全然話せなかったですけど、急に最近、最近かな、多分1年前くらいからなんか会ったらおしゃべりになっちゃって面白いです。毎回妹とどこかに遊びに行きたいです。なんか恋人といる時間より、妹といる時間がもっと、面白いです。シーコン、シーコンですか。シーコン。システォコンプレッス‘シスターコンプレックス’。あああー。シーコン。シスコン。あ、シスコン、はー。友達に言われたんです。あー。でもそう言われても…。でも楽しいじゃない、それで、いいんじゃないかな。別に気にしない。でもま、なんか、兄弟がいると少しは誰かに頼れるには、感じはするけど、自分はなんか誰も兄弟いないから、お、親の将来の面倒も見なきゃいけないし。あー。大変だな。就職もしてないし、アルバイトもまあ少ししかしてないし。結婚も…。結婚もしてないし、なにやってるんだなほんと。今1人暮らし。1人暮らし。どこで、なんか寮とかでせい、アパートで。アパート。あー。なんかここの大学ってりょ、寮がな、ないから,,あー。しょうがない。でもこの辺で住んでますか。この辺。あー、びっくりしました、なんか「駅名1」、なんか電車図にも書いてないし、降りたらこれ田舎みたいな感じで。そう、田舎、全然田舎。はい、これ東京都内でしょう。一応東京都内だけど、あの、23区、東京23区じゃないから。あ、びっくりしたんですよね。なんか私の家の方川崎なんですけど、なんか家もなんか「駅名2」です、私の家、なんかそこが、「駅名2」ですぐです、家が。でも「駅名2」より、こう、なんかぼろぼろな感じが…。もっと田舎…。はい。なんか前は大学がこっちに、い、移転する前は池袋のそばに住んでたんで、全然違う、こことなんか。あっちは、都会という感じがするけど、こっちは…。まあ、一応私はなんか都会よりは田舎のほうが好きですし、ずっとソウルで生まれてずっとソウルでずっと育て、まあうるさいところは大嫌いです。まあ自分は田舎生まれ育ちだったので、逆にもうそこがいやです、東京に出てきたら。###がわくわくするんです。好きなことができないから、田舎だと、何も。ああー。人間関係もいつも同じでそこでうまくいかないと、もうなんか、いやになっても他に人間がいないから、何もできないから。それはでもどこへ行っても同じ…,,かも。人間関係でなんか居酒屋行ったりカラオケ行ったりするそういう形だったら、もう知らないですけど。でも、私は田舎のほうが…。なんか1年1回なんか遊びにいくんじゃないですか、##。うん。夏休みの時なんか友達とか家族と行ったり、田舎、いつも行くんですけど、そこはなんとなく1人で行っても楽しい。うんー。1人でなんか川でなんか、す、泳いだり、散歩したり、とても好き。結構気持ちいいです。自分も自分の実家に帰った時は、1人でぼーとして何もしないで…。今は私はそう###、学校行って家帰って、なんか腹減ったらご飯食べたり、音楽聴いたり、本読んだり、まーいにち同じ。だから、ここ来たんですよ。ああー。や、自分大学も来てるんですけど、授業終わったらご飯食べて、少しなんか休憩して、音楽聴いて、あとはずっとインターネット。あー。あんまりやっぱり意味がないなー。なんかどういう勉強してますか。あ、なんか、えっと、具体的に言うとトルコってあるじゃないで。今トルコの歴史をやっていて、トルコの歴史の、なんという…、えっーと、20世紀の前半の歴史で、あそこはなんかイスラムなんですけど、イスラムとあのー政治の関わりみたいな、の歴史です。宗教と政治の歴史みたいな。それ全部覚えなきゃでしょう。政治はそうです。トルコ語は一応、ずっと前に留学してたので、トルコに,,あー。すこ、まあま、できるんですけど。はー。他の英語とかプランス語も必要になってくるんですけど、それができないから。トルコ…、どのくらい留学してたんですか。まあ、留学期間は1年だけなんですけど。はい、なんか前で行ったり来たり。そうそうそう、なんか夏休みにあっちに行って、あっちの語学学校行って勉強して。あーー、多分ぺらぺらですね。ぺらぺらーまでいかないですけど。なんか日常会話くらいは。は、大丈夫。羨ましいな。トルコ語できても、と、トルコ語できるだけじゃだめなんです、もっと勉強しなきゃ。それで本読んで勉強して、勉強しないと、だめだから。すっ、トルコ…。腹へった。えー。なんか話する力も今ないです。朝、朝ごはん食べない、食べてないし、昼も食べてない…。そっか、食べれるところ…。なんかこれ、なんか学校内にあるなんか食堂あるらしいんですけど、なんかそういうところでご飯食べたくないですよ。なんか人、人いっぱいいるところでご飯食べるとなんかお腹、お腹痛くなる。あー。でなんかコンビにかなんかで買うかそれしかこの周り。食べ歩き、毎日しています、はー。今日一緒に来た人は同じ大学で勉強してる人,,はい。ですか。今日なんか一緒に来た男の人、男。はい。同じ学校。同じ学校。はい。大学じゃないですよ、日本語学校。あー。もう3歳くらい若かったらどうにかなりそうな気がする。ううん、僕は今で十分です。十分。はい。もう3歳位若かったら、ニュージーランドも行けなかったし、その頃日本語勉強して多分専門学校はいっーたに違いないですけど。若いうちにいろんな国を行ってみたいですよ。自分も大学、生の時は、学部の時は旅行が趣味だったんで、19カ国。普段は全然お金は使わないで節約して生きて、夏休みと春休みに毎回毎年旅行して。どこが好きですか、どこの国が。全部どこの国でも好きーですね。なんか好きなところは…。多分なんか一番…。記憶に残ってい。インド。あー。なんていうか、なんか全然自分が住んでいる世界と違うというか。例えば、ヨーロッパとからといっても、テレビとか本とか人から聞いて知ってるけど、インドは全然、考え方とか価値観とか違って。なんか、インド行ってなんか言葉は。なんか、片言の英語で通じるんで。インド人英語できるかな。できーます、ね、一応。できてる人はできてるしできない人は…。僕はまだ日本とニュージーランドしか…。あ、でも大学生になったら、またこれから、もしくはそのーなんか、水中カメラマンだったら、いろんな所に、いかなきゃいけないから。多分、水中カメラマンは多分無理だと思う。お母さんが“あれはだめ”って、だから今、初めに「大学名1」政治、もし落ちたらどこ行くかまだ分からないけど。多分水中カメラマンはちょっと無理じゃないかなと思います。なんか芸術関係の仕事はなんか、成功、なんか認められるのがちょっと遅いと言ったので。それは僕もそう思うんですけど、一度僕がやりたいのはそれなので、はー。なんかお金あったら自分で勉強するしかないですよ。韓国の方‘かた’ですか 。はい、韓国の方‘かた’です。だから、あ、あ、ホ、あ、訪問さて、あ、訪問して。訪問して。訪問して。今はそこに住んでるんです。今は、今もそこに住んでいます。ああ。大阪じゃなくて、近所の兵庫県に住んでいます、兵庫県‘ひょこけん’。その親戚の方‘かた’が。はい、親戚の方‘かた’が。で、あと、今は、今は、あのう、どちらに住んで、横浜横浜で住んでて、友達と一緒に住んでいます。あっ、さっきの。はい。女性と。はい、あ、女性じゃなくてはーい。うん、そうですね。どんなことを…。何でもいいですよ、何でも。やー、日本はどうですか、日。して日本を、選んだんですか。うん、最初日本ナ来たことが、高校1年生から日本に来ました。1年生の時に来たことがあ。はい、来たことがあります。修学旅行か、何かで。修学じゃなくて、親戚が,,、はいはい。いて、で、なんか最初、行ったことが、行ったことがあります。行って、日本がいいなーと。あ、いいなと思いました。だから、だんだん日本の文化とか歴史とか関心を、うん、持って##。日本の文化と韓国の文化ってそんなに違いますか。たくさん違いますけど、うんー、食…,,食。食文化とか、いろいろな違いものが、あ、違うものがあるんですけど、茶碗、韓国には茶、茶碗、茶碗。茶碗。あ、茶碗、茶碗。茶、。ご飯を持って、食べませんよ。あー、,,。持ちあげるあ、持ち、そうです。日本には。そうですね。こう持たないと行儀が悪いってそうですね。はい。違うものは、あ、車線‘ちゃせん’も違うし。あ、車線。はい。あっ、反対、右と左が、反対。はい。うん、あと1つ聞いたことがあるんですけど、韓国では“辛いものが苦手でもキムチを食べれるように訓練する”って聞いたんですけど。訓練、あまり訓練…、する。訓練じゃなくて、食べれるようになる、自然に。子供時‘こどもどき’から、キムチを食べますから、だんだん、あ、だんだん『なえる』慣れる、,,。慣れるですから。キムチは好きですか。キムチ好きです。美味しいですよね。ええ。でも、日本だと、キムチはあのう白菜、白菜っていうかあのう、日本で食べるキムチってわかります。はい、わかります。なんか、あのう、韓国人の友人から聞いた話だと、あのう果物とかいろんな種類を入れる、キムチにつけるって聞いたんですけど、それは本当ですか。はい、いろんな果物とか、果物、色々、入れるんですけど、 日本のキムチはちょっと味が,,薄い。薄い。薄いか、辛くない。え、辛くない。韓国のキムチはもっと辛いんですか。うん、から、辛いし、うんー、辛いし、うん、美味しい。美味しい、じゃ、日本の方‘ほう’が美味しい。あ、じゃ、韓韓国の方‘ほう’が美味しい。韓国のキムチは食べたことがないんで…。あー、あ、もしよかったら…。あ、そうですか。あー。うんー。次にあう、会ったらキムチを。じゃ、待ってます。あと、他になん、じゃ、おんなじ、逆にこう、違うところじゃなくて、韓国と日本で同じところっていうのは。同じところは、うんー。今は思わないですね。ない。うん。あ、今は、あるですけど、今はおも。思いつかない。え、思いつかないですね。あー。あとは、なんー、韓国の友人から聞いた話だと,,はい。韓国では目上の人に対して、名前ではなくて、たとえば女性だったら、ヌナ、。ヌナ、ヌ、デゥナ。あー、ヌナです。デゥナ。デゥナじゃなくて、ヌナ。ヌナ。でも、親しい人によく使いますから。初めの、会う時。名前で。名前、あ、名前じゃなく、目上の人、目上の人には始め会ったとき、会うとき、名前はよく使いません、私は。じゃ、何と呼ぶんですか。うん…、“ジョギヨ、ゼソンハンデヨ”。名前はよく呼びません。日本だと、あのう、初めて会ったら名前を聞いて、名前『何とかさん』、『鈴木さん』だったら、『鈴木』さんって呼ぶじゃないんですか。あ、日本にはそうですけど、韓国は、しっ、『ヌナ』は親しい、『ヌナ』とか『オッパ』とか、『オッパ』とか親しい人によく使いますから、#####人には…。あと、あれですよね、親しい人、の年下の人が年上の女性に『オンニ』、『オンニ』。あー、あー。っていうのを聞いた事があって。はい、そうです、そうです。うん、親しいじゃなくて、うんー、顔が厚い人、厚い人がよく、つか。厚い人、どういう意味ですか、厚い人っていうのは。あ-、せい、性格が…。明るい,,人。を。ちょっと呼びます。あー。私の思いは####。あー、うんー。歴史好きですか。歴史、歴史はですね、あのー、今ちょっとロシアの歴史を勉強しているので。あ、ロシアの…。はい。でも、歴史は嫌いじゃないです。歴史が好きなんですか。はい、関心があります。日本の歴史ですか。日本の歴史とか、中国歴史とか。アジアの歴史。ああ、アジアの歴史。なん、どの、どの時代が一番興味があるんですか。中国か、やっぱり韓国史。韓国史、##史。はい。日本にぜんこくじだい‘戦国時代’。戦国時代。あ、はい、戦国時代。好きな武将とかいますか、日本に。有名、有名人、歴史上の。あ、戦国時代は全部知っているんですね。日本、中国で。ああ、中国、韓国史には、あ、中国歴史は全部知っているんですけど、日本の歴史はあまり知っている人がないんです、いないですね。あ、じゃ、あんまり日本の歴史は詳しくないんだ。はい、詳しくないし、教科書とか本、本も出ないんです、あまり。日本は。はい、日本の歴史について。あ、やっぱり、歴史的なあのう、戦争の時の問題で。問題で、うんー。日本にはどうですか。日本にも、韓国、歴史、あのう。あ、日本、出ます、李氏朝鮮とか。はい。李氏朝鮮あの、13世紀か14世紀だったかな。はい。そのぐらいの、教科書にちゃんと載ってますよ。うんー。あとは、せん、戦争の時も、第2次世界大戦の最中の、記述とかも、ありますし。でも、なんだろう、日本に、有利な書き方がされているので、日本に不利なことは書かれてないんですよ。わたし、あ、韓国にも、あ、時代に、も、弥生時代とか、奈良時代、鎌倉幕府、簡単な、あ、紹介して。簡単な、昭和どうですか、昭和時代。昭和時代も出ます。簡単な。はい、昭和、あー、ページで、教科書のページで2枚ぐらい。2枚ぐらい。はい。どのような、あれな、内容は。やっぱり…。うんー、日本の歴史は、うん、うん、三国、か、韓国の三国時代、知ってるんですか、三国時代。三国史、あのう、中国のではなくて。あ、韓国の、韓国の三国時代があるんですよ。あ、いつ。あー、六百‘ろっ、ろっひゃく’ぐらい、始まる、あ…。うんー。こう、高麗。あ、コ、コリョ、シンラ、ベッゼ。しょとく、聖徳‘しょとく’。大使。あ、,,。知ってるんですね。はい。せんせいの、ワン、ワン、漢字が、王ジャの、ワン、ワン。よく出るワンイルン。王、王に人。王、王に、人。王に人、日本の。あ、日本じゃなくて。韓国の。韓国から来ましたけど、聖徳‘しょとく’大使にせんせいと。あ、ちょっと分からないですね。うん、ペンジモン、ペンジモン、日本名、紹介されてる…。ぺん。韓国の字ですけど、チョンジャ、門。天国の天、に、さめる。天、じもん、じもん。見たことあるような気がするんですけど,,はい。正確にはちょっと分からないですね。有名な人、うん。あ、この人。はい、有名、日本にもよく出ます。出ますか。あのう、実を言うと、この、世界史専攻…。はい。あ、世界史だから出てくるんですよね。日本との関係っていうんじゃなくて、なんだろう、世界の、世界、朝鮮だったら、朝鮮という。と朝鮮っという関係じゃなくて、朝鮮だったら、朝鮮、しかやってないんで,,はい。日本来たとか、そういうのはちょっと分からないんですよ。そうですか。はい。話は変わりますが、日本語、どのぐらい勉強してるんですか。私今、「大学名1」、「大学名1」、「大学名1」、あ、「大学名1」3年生です。3年3年目ですけど、今2学期に終わって、あ、今休学してるん…。あのう、今、大学に入ってから日本語を勉強始めたんです。どうですか、日本語は。だんだん難しい。だんだん難しい。難しくなって…。漢字はちょっと難しい、漢字。でも、漢字はあのう、韓国でも漢字ってあの、昔とか。あまり、韓国では漢字使わないですから。あー。あまり、習うことが、,,。習うことが。うんー。でも、韓国語ってあれですよね。はい。面白いですよね、文字が。あ、文字。あ、セゾン王座、知ってるんですか、あ、王座じゃなくて、大王、大王、知ってるんですか。大王って。あ、漢字、作った人。あのう、あのう、漢字じゃなくて、あのう,,あ、漢字,,文字を。ハングル、ハングル、はいはい、そうです。知ってます、あのう、知ってます。世界史で勉強しました。お金も出るし。え。お金も出ますけど。あ、韓国の。え、そうです。1万ウォン、1万ウォンに出ます。1万ウォン。はい。1万ウォンって、日本円にしたら、どのぐらいになるんですか。いっせんえん‘1,000円’ぐらいか、いっせんえん‘1,000円’ぐらいか。1,000円。1,000円ぐらい、1,000円ぐらい。物価っていうのはどうですか。日本と、韓国でどのくらい差があるんですか。うんー。技術差は、あ、私、先輩からきました、聞いたんですけど、10年ぐらいか、15年の差があると聞きました、先輩から。あのう、あ、歴史の、こう、時代の流れですか。はい。うんー。というのは、日本で、例えば、1,000円だったら、韓国では、いくらぐらいの価値があるんですか。あー。なんか、難しいですよね。あー、##。牛乳が一本、日本だったら200円ぐらいじゃないんですか。はい、あ、意味わかりましたけど、日本には、100円ショップがありますよね。はいはい。韓国にはいない、あ、ないんです、ありません。だから、値段がちょっと、うーん、どのことは安いものがあるし、どのことは高いものがあるんですから、ちょっと。言えない。うん、言えない。例えば、牛乳1本だったら,,牛乳は、牛乳なら,,日本円にすると。日本の方‘ほう’がちょっと安い。え、安いんですか。あ、安い。だから、あのう、1リットルの牛乳が韓国ではいくらぐらいですか。##ですか。日本だったら1リットル、200円ぐらい。200円ぐらいですか。はい。え、私、200円ぐらいかな、130ぐらい。韓国では130円30。うーん。でも、コーヒーはちょっと、喫茶店行ったら、韓国がちょっと高いんです。いくら、ぐらい。日本にはコーヒー2、300円じゃないんですか。喫茶店で。はい、喫茶店で。牛乳。牛乳とかコーヒー。コーヒーとか。コーヒー、そうですね、350円とか、4、高いところでも400円ぐらいですか。たき、高いところで450円。です、日本に。韓国にちょっと、喫茶店について、値段がちょっと違います。いくらぐらい、コーヒー1杯。安いところとかは、200円から、高いところは1,000円。1,000円。1,000円です。それは1,000円じゃ、高級喫茶店じゃなくて,,ああ。普通の喫茶。ふ、普通のコーヒーですけど、あ、あ、####。それは、なんか、あのう、高い、ホテルの中に入ってる,,あ、。ではなくて、普通に喫茶ってんとして存在する…。はい。それで、1,000円。はい。飲む人いるんですか。1,000円で######。安いところだったら200円ですよね。はい、安い…。家で入れたら。一般的に400から500円ぐらい。あ、じゃあ、日本よりもちょっと高いか。はい。私も教授から聞きましたけど、パミリレストラン‘ファミリーレストラン’。ファミリーレストラン、はい。日本にはずっとここ、あ、そこで、勉強したいし、勉強するし。粘れますね。うん、はい。ずっといますね。はい。韓国にはあんまりできないですね。ファミリーレストランはあるんですか。あ、ファミリーレストランあるんです。でも、ずっと、いること、できないんです。追い出されるんです。“出ててください”って。はい。あのう、“ご飯早く食べて帰る”って言われますから。それは、お店が空いている時でも。あ、空いてる時でも。日本でもあんまりいい顔されないんですけど、なんか、長くいると。韓国…。絶対に。うん、絶対に。あ、長くいたら、2時間ぐらいかな。2時間、でも2時間、まあ、十分じゃないんですか。違います、韓国には、性格がちょっと短いですから、早く食べて、他の仕事するし、他のこと、するんですから、早く、早く、次に…。早く早く、何でも早いんですか。はい。“早くしなさい”とか、小さい時から“早くしなさい”、“早くしなさい”っていう、いわれそだ、育つんですか、韓国の子供達は。私もいつも、待つのこと嫌いですから、あ、待つこと嫌い、待つこと嫌いですから、携帯で友達に連絡して“早くきて”、“早くきて”。あー、##、待つのはいやですね、確かに。じゃ、ご飯を食べる時間とかも日本人よりは早い。そうですね、早い,,早い。早いですね。私も早い、遅く食べたらじゅ、10分、から普通のご。飯、はい。10分。はい、10分##。遅く食べて10分。はい。早く食べると。1分か2分くらいで。1分とか2分くらいで食べれますか、全部。はい、簡単な,,簡単な。食、食ならたべ、あ、食べられます。1分…、それ日本で通じるにはねちょっと難しいかな。時間がなかったら。時間なかったら、もう食べない、食べない。食べないですか。はい、我慢して。うん、韓国はいつも朝ご飯食べますから、朝ご飯食べますから、##、遅くなっても,,食べる。食べます。韓国だと、あの、日本、日本だとね、あの,,はい。今若い人が朝ご飯食べないーって、学校に行くっていうのが、ちょっと問題ですよ。ああー。韓国ではそういう問題ないですか。最近は、こころせ、高校生の、うん、にゅし‘入試’のついて、にゅし、入学。入試、そうです。入試、入試から、朝ご飯食べなくて学校へ行くことがだんだん多いですから、この問題がありますけど、他のもん…。でも基本的にはもうみんな朝ごはん食べて、。じゃなくて、殆ど食べて、会社とか学校いき、行きます。時間がなくというのが、もう朝ご飯食べなくて、サンドイッチとかパン。それでも食べるんですね。はいはい。日本だと何も食べないです。ご飯も何も食べないで、行って##。あー。ご飯も何も食べないで、行って##。韓国には昔からいつも朝ご飯重要、重要視。あ、重要視。はい、重要視。してる。はい、重要視してるんですから。時間が。はい。こんにちは、はじめ。はじめまして。あのう、「姓」といいます。「KMI002姓」といいます。「KMI002姓」さん。はい。「KMI002姓」さん。日本に来られてどれぐらいーなりました。1年、ちょっと過ぎました。あっ、今その語学学校で勉強されて。いく、いく大学とかは。はい、今3つぐらい決めんですけど…。大学ですか、大学院。大学です。大学。はい。学部に入るんですか。はい、はい。え、今、あのうえーと、プサンでは、その高校卒業されてから来られたんですか、それとも大学…。いーいえ、高、高校卒業して、あのう軍隊に行きま、行きまして、軍隊。あっ。軍隊。軍隊。はい。それも。2年間。2年2ヶ月ですね。2年2…。それを出てきてすぐ日本へ来ました。軍隊どうでした。え、ちょっと厳しいですよね。ちょっとですか。ああ、いいえ。すごく。すごく。はい。はい。そうですか。厳しい、たとえばどんな。もう、あー自由がない生活というか…。自由が…。はいはい。何人ぐらい、の部屋で大体寝るんですか。あ、私は部屋がふたまでしたけど、1間は80人で。80人。はい。残り1間に20ですよ、はい。それで、朝早く起きて。はい、6時からです。はー。全然自由がないんですよ。2年間。はい。でも、すばらしいですよね。兵役、ずっと昔からあるんですか。何がですか。へい、あのう、兵役、軍隊は。兵役っていうじゃないんですか、あのー、軍隊に行かなければ,,。兵役って。それはもうお父さんも、お父さんとかも行かれてたんですか。いいえ。あのー、はたちになる、なると、自由ーに、なんとな、なんとなく、あのう、あのうー、はー。あ、いいですよ、その次、お待ち、全然気にしないんで。あのう、はたちとか、21歳になると。行かなければ。そうですよね。え、あの、たとえば、なんか芸能人とかで行かない人っているんですよね。そー。そういう人ってどうしているんですか。うん、いるんですよね、いるんーですけど、普通の軍隊じゃなくて、あのー、軍隊より強くないかな、そういう感じの場所であるから。もっとその、なんか。期限も短いし、6ヶ月ぐらいで、もう…。ぼく、シリアに居たんですけど、2年間留学をしていたんですが、そこでもやっぱ、軍隊、兵役があって。はい。で、でもあの金がかかるんで、お金持ちの人はあの2,000ドル、2,000ドルってあんまりその日本とか韓国だったらあんまりそんな大した額じゃないですけど、シリアではやっぱり物価の差がすごくあるので、あのー、2,000ドル払うと兵役が免除される。で、お金持ちの息子さんだけ、免除されるというのは…、そういうのはないんですね。そういうことは。はしないんですよね。あのう、ないんですけど、お金持ちの息子だったら、両親からお金をちょっと払って、ひそかに両親からお金払って###かな。上、上から…。ばれちゃうと。はい。ばれちゃうと、きょうむしょ‘刑務所’行かなけなければならない。行かなきゃいけない。はい。は、それは、厳しいですね。あるかも知れない。でも、いいことだ。あー。では、あの軍隊を終えられて。はい。えーと2年間、高校卒業して、軍隊行かれて、それから日本に来られ。日本語はいつ、高校の時から。全然知りません。えっ、こっち来てからですか。はい。そうなんですか。はい。どうして、また日本語、日本に行こうと思ったんですか。そうですね、あのう私より先、あのう両親が日本へ、先来て。あっ、ご両親日本で働いて。あ、そうなんですか。じゃ、そっか、じゃ、今もご両親と一緒、あれ、一緒に暮らしてる。はい、そうです。えっ、じゃ、ご両親はどちらに。ああ、友達が来る前には私と両親と一緒に住んでたんですけど、今は別に。今はもう帰られたん,,。ご両親は日本にいるんですか。あのう,,どこに。別の部屋を貸して、あのう、その、その場所で私と友達と2人で…。あ、じゃ、もう近く、お隣さんなんですね。隣の隣です。はははは。20、25番と25、3。じゃ、あまりーだめですね。親が目があるから。あ、ちょっと。遊べない。あははは。日本で大学、大学は何を専…。はじめの一番行きたい学校はやっぱりこの学校、大学。ここですか。はい。何を勉強される予定…。日本語教育。日本語教育。はい。また、「大学名1」ですね、学部はおんなじで。あ、日本語教育学っていうのがあるんですか、「大学名1」に。たぶんあると思いますよ。なんか、それーも、だめだったら、あのう、「大学名2」に行きたいと思って###。それー、まあ、充分じゃない##。「大学名2」ってお金高いですよね、きっと。そうですか、####。そうですね、じゃ、受かってください。受かるといいですね。でも、「大学名1」の方‘ほう’が近いんじゃないんですか。でも、「大学名2」ももう近い…。ここはだって、結構遠いですね。ここに、もし通うことになると新しい部屋を探さないといけない…。でも、遠いけれど、こっちはいいと思います。そうなんですか。こっち##したいですよ。僕、その日本語教育がわからないんですけれでも…。私は子供の頃からずっと先生になりたいと思って。韓国でもちろん教えられるんですね。で日本語…。たとえば、どういうどこで、高校とかであるんですか、日本語。ここで大学卒業して、韓国帰って、また大学、大学院ですよね。行かないと。行かなければ、教師ーには、ならないん…。うんー、まだ、長いですね。うーん、もう、あと10年ぐらい勉強しなければならない。でも、今年…、あ、でもまだ4月で、今年受験されるんですね。受験、大学受験。ですよね。大学受験って日本の学生さんと一緒に受けるんですか、それとも,,いいえ、別々。生…。はい。そういうのもあるんだ。どんな、何を勉強しなければならないんですか。はい。勉強、えーと、科目は何が、試験は。まず、日本語と総科目で、数学ですよね。日本語と。総科目、世界史とか、。科目って、そんなの。日本経済とか、じょしき‘常識’の問題です。と、数学と、それが留学試験なので、あと、別に大学で英語試験もあるかも。英語、でもここはなんか、試験少ないっていいますね、ここの日本語課は。いいえ、でも、それは普通じゃないです。あ、そうなんですか。ここはその、やっぱ、日本語の、その日本語の試験が、その、メインでっていうのを聞いたんですけど。まず、書類審査…。一緒に勉強するーかも知れないんですね。そうか。よろしくお願いします。僕もあのう、今年入ったばかりなので、ここの大学院。あ、1年生。あのう、大学院の方‘ほう’なんですけど,,あー。1年生で、学部、大学はここではなかったんですね。あー。だから、##。「大学名3」っていうのは知ってます。「大学名3」、あのう、曹洞宗って仏教の禅の大学なんですけど。あー。そ、それで、大学卒業してからあのう、シリアにその2年間行って、帰ってきてそれで、大学院に入ったんですけれども。だから今、日本語とか、僕日本語一応しゃべれるんで、日本語ってどういうものかってわからないので、今その学部の1年と一緒に勉強はしてるんですよ。あー。そうなんで、そう来年はだから多分一緒に、ここに来られたら,,はい。一緒に授業受けると思います。はい、よろしくお願いします。どうですか、日本は。日本、いいです、地震サケ‘さえ’なければ。え。地震さえなければ。地震さえ…。####。どんなところが違いますか、韓国と。あ、###僕があのー、日本へ来て一番びっくりしたのは、それですね。あのう、てすりょ‘手数料’って、てすりょ‘手数料’、てすりょ‘手数料’、スパ‘スーパー’であのう、物を買うとき、てすりょ‘手数料’が5パーセント。ああ、あのう消費税。あ、はい。あれはないんですか、韓国は。韓国ではあの、その値段に。あ、もう、入っているですね。はいはい。でも、別々ですから。初めて,,その先に。私があのう、スパ‘スーパー’で、あのお菓子ですよね、お菓子。######。100円ですけど、なぜ105円って、あ、泥棒みたいな。確かにそうですね。はい。でも、そうか…。#######なかったので、そういうことが起きて。僕、ごめんなさい、韓国まだ行ったことないんですけれども。あのう、家で、生活するの中で、それ違いますね。家で、日本の方‘かた’は、家で両親と一緒にタバコ、吸いますよね。あ、僕吸わないんで、あ、でも、吸うんですかね。あ、そうなん…。うち、おと、あのう、父は吸うんですが、でもあと吸わないからわからないんですけども。韓国では…。韓国では吸え。あ、お父さんの前では吸えないんですか。はい、はい、両親の前では、タバコ、絶対、失礼ですよ。それじゃ,,絶対だめじゃないんですけど。父親の威厳がなくなってるということですね、多分。でも、お酒は…。お酒は一緒に飲む。あ、よろしいんですか。あ、一緒に。いや、僕は飲まないんですけど。そうですよね、あのう日本の方‘かた’は、両親とはお酒は…。いや、どうなんでしょうかね、飲むんじゃないんですかね。僕はその、父が飲まないんですよ。あー。お酒飲まない人なので。でも、お酒は別に一緒に飲むんじゃないんでしょうかね。よく、あのう、その、お父さんとかは子供が生まれると、あの息子と一緒に酒を飲むのが夢だとかよく言うから、お父さんとしてはやっぱ飲みたいんじゃないんですか。はい。え、それは一緒に飲まないんですか、やっぱり。いいえ、一緒に飲みます。え、タバコは一緒に吸うんですか。タバコー,,えない。目の前では。すわない。はい。タバコは吸うんですか。はい。いつから。ははは。高校生ぐらい。はいはい。あ、高校生なら普通…。あ、普通ですか。普通じゃないんですか。そんなに。今の若者達の考えだったら、小学校…。あ、そうですね、小学、中学生。でも、そう、シリアとかは本当にちっちゃい子が吸っちゃてるんですよ。で、全然そういうのが規制とかなくて。あー。あ、やっぱ高校生ぐらいならないと、だめなんですか。じゃ、どこで吸うんですか、タバコ。今は自由に吸いますけど、あのう、前、両親と…。あ、一緒に暮らした時は。時は、なんかトイレとか。トイレ、それも####。日本の高校生みたいね。ははは。高校生、本当は吸っちゃい、あのう、トイレでも吸っちゃいけないんだけど。トイレ、トイレでタバコ吸う、吸うのが、気をつけたほうがいいですよ。あのう、警報が鳴ってスプリンクラーが動いちゃうから。あ、でも今はそっか、1人で吸え、自由に吸えるん…。はい。じゃ、やっぱりよかったですね。お友達も吸うんですか。いいえ、友達は吸わないんです。タバコ吸う人って、どれくらい…。友達、あのう、周り、韓国の人達で,,はい。たとえば今日本とかだと、吸う人、昔は、あのう、男の人ってみんな吸ってるって言ったら言い過ぎかもしれないけど、すごくたくさんの男の人が吸ってたんですけど、でも、最近は男性のその、喫煙者、タバコ吸う人が減ってきて、それで女性が増えてきたんですよね。韓国はどうなのかなと。周りの友達みんな吸ってます。いいえ…。あ、でも、とりあえず、そうなんですね。吸ってる人多いですか。そうです、あのう、90パーセントは。90パーセン、あー。女性はどうですか。女性は吸います。一緒なのかな。女性って、でも、昔からですか。#####。例えば、その日本とかだと、よく、そのう、僕らよりもっと、年上の人の人達が、“あ、昔は女の人がタバコ吸わなかったのに、最近は増えたな”ってよく言うんですけど、そんのような、同じような感じなのかと思って。はい、同じ…。タバコどれぐらい吸います、1‘ひと’箱くらい。1日、1‘ひと’箱くらい。あ、でもそしたら、きついですね、やっぱり減らさなくちゃ。一応あのう、やめようとしたんですけど、『やめようをやめて』。やめるのを。をやめて。タバコは、そのう、韓国のと、日本のって味ずいぶん違います。ほとんど同じです。タバコ、同じ…。値段とかはどれくらい。値段は,,高いですか。違います。いくらぐらい、韓国で1箱が、普通のが。マイルドセブン、韓国でもあります。え、それは、韓国で作っている、それとも、日本の、あのう、会社が韓国で…。あ、それはよくわかりません。え、でも、そのマイルドセブンはいくら、いくらですか。今、日本ではにじゅう、ななじゅうえん‘270円’ですね。270円。そうですね、多分270円ぐらい。多分韓国では、あー、韓国から来て1年過ぎてちょっと…。でも、でもどれぐらいですか。前、にせ、にひゃく、あ、日本の金ですね。日本の金。大体200円から200、4、50円ぐらい。じゃ、あんまり、変わんないですよね、うん。私は韓国にも税金はらってるかも知れない。えっ、お酒は…。はい、好きです。あー。発泡酒、それともビールを。あー。発泡酒も値上がりしちゃったんじゃないんですか。いえ、どっちにしてもかまいませんけど。ビールですか、やっぱり、それとも他の酒がいいですか。###焼。あります。焼酎…、えっ、焼酎って何から造るんです、お米ですか。焼酎は…、種類がいろいろですから、それは一緒かな日本と。そのー芋とかもありますよね。芋、芋、お芋。いいえ。芋はないんですか、芋焼酎。イモっていう意味が分からない…。え、芋ってさつま芋とか、じゃが芋とかの芋。あー、そうそう。あ、そう。っていって、さつま芋で作るんですよ。あの、九州のほうとかさつい、さつま芋でよく、たくさんできるんでさつま芋で作って。あとー、沖縄のほうとか行くと黒糖,,ああ。あの、黒砂糖で、黒糖造酒っていうのがあったりする…。焼酎は飲んだことありますか。飲んだことあります。あ、でも韓国のはまだないんですよ。あ。##どう思います。韓国、韓国でいた時は焼酎をよく飲みましたけど、今は####。どうやって飲むんですか、そのまま氷入れて。いえいえ、全然違います。その。水で。日本では水割りっていう,,はい。酒がありますよね,,はい。クラブとか。はい。でも、韓国人はそのまま飲みますよ、なんか焼酎そのままで。あ、焼酎そのままーで、氷も何も入れない。ははははー。日本ではあのー、ちょっと大きなコップであのー。そうですね、ちょっと入れてそれで水を烏龍茶とか,,烏龍茶とか。こお、氷を入れてよく混ぜて飲みますけど、韓国ではちょっと小さい、このくらいかな、このくらいのコップでそのまま飲みます。あっ、じゃ日本酒みたいな感じ飲むんですね。あ、そうですよ、はいはい。そんながぶがぶ飲むもんじゃなくて。あ、はいはい。そうですよね、多分日本でもあの焼酎って、あ、でも昔からあるのかな。あのー、梅干入れたりとかするのは多分昔からやってると思うんですけど、。えええ。でも確かに烏龍茶とかは最近でしょうね。ああ。あ、ジュースとかで割ったりするのは。食べ物、食べ物って結構違います、あのキムチはつけてるんですか。はい。キムチはお母さんが。はいはい。そうー、韓国の人とか、なんか旅行、例えばあのーシリアとかあっちのほう,,はい。周りのその国のエジ、エジプトは行ったことないけど、トルコとか行ってないけど、韓国の人はやっぱ、なんか旅行してる人でもつけてるひとがいるんですよね。つけてる人か持ち歩いてるんだか。あと、そう、中国の人とかはもう、留学生とかでやっぱ中国の人ってあの皆大体麺をうったりとか、麺、ラーメン,,ああ。うったりとか、餃子作ったりとかできるんですよね。なんか、日本の人は何もできないので寂。>、おかしい。たまにうどんうったりとかそのー、いう人がいるけど、みんなできるじゃないですか。韓国の人はどうですか皆結構やります、外国行っても,,料理ですか。必ず。あ、あのー、キムチは。そうですね、まあでも####。それ大切ですよね。なんかたくましさが足りないなとか、中国の人とか、やっぱどこ行っても自分の食生活を守るというのはすごいなと。えー。好きな、嫌いなものは決めてないんですよ。何でも食べれますか。あっ、でもホヤってホヤってなんですか。あの、海の食べ物です、ホヤ。知らないです。あのー、、あー。魚ですか、貝。ああー。え、どんなんですか、貝ですか、それともカニ。いー、ホ、ホ、ホヤ、ホヤ。やー、それ日本語ですよね。はい。僕、多分知らないんです。ホヤって海苔とかじゃなくて、なん、なんですかホヤって。どんなの、形は。あー、ちょっと説明難しいけど、あー。えっ、生き物ですか。はい。ホヤ、あ、でもなんか聞いたことのあるような気もする。あの、黄色いと、あの上の方‘ほう’、赤い…。魚ですか、貝。魚…。魚。###は魚です。や、でも貝とこ##、貝と魚と海で,,そしたら貝、うん。あとカニとか、カニとかは何というんだろう、ああいうのを。そしたら、貝の方‘ほう’。貝。はい。ホヤ、わかんない。どうやって食べるんですか。そのまま皮を切って中のものをそのまま。皮って、サザエかな。サザエのことホヤって言うんじゃない##。サザエってあのー,,あ、はい。サザエって貝、ぐるぐるこうやって回っている貝で、あれじゃないですか、あの、中引き出して食べる…。いや、そのまんま、その、こうやってぐるぐる回っているやつ。いいえ、サザエと違います。違います。はい。あわびとか、え、高いやつですか。高くないん…。####、出ちゃった辞書、ホヤってなんだろう。調べてみます。あー。えーそれはダメなんですか、ホヤはダメなんですか。はい、全然まずいです。あ、でもよくあります、ホヤって。はいはい、りょしん‘両親’は美味しくてよく食べますけど。僕でも、よくわかんないです、ホヤって、なんだか。あなんだろ、たことかいかじゃないんですよね。あー、いえいえ、違います。わかんないです、ホヤ、なんだろう。でも大丈夫ですか、ホヤ以外は。はい。肉とか、肉、やっぱお肉ですか、魚、魚肉、韓国の人って、申し訳ないんですけど、あの、やっぱ焼肉とか美味しそうだなっていうイメージがあって、肉をよく食べるのかなって思って。食べますけど、よくではない。魚も。魚も食べます。そうなんですか。よくではないんですね、たまになんですね。はいはい。あ、そうなんだ、勘違いしてた、えー。あ、じゃ、もう殆どあんまり変わらないんですか、その食材は。食べ物はそんなにー、変わらないんですか、日本と韓国は。えっ。たべ、食べるもの、普段食べるもの。私が。ええ。いえ、変わりまーす。え、例えば、どんな。えー、そー。今、今は何を食べます。そーばー。そば。なんっていう、あ、焼きそば。焼きそば。それはよく、食べます。え、ここでですか、それとも韓国で。え、ここでですよ、日本来てからたべ、たべ。焼きそばって、あの、日本のなんか焼きそばその辺に売ってるの買ってきて。はい。美味しくて。それはないんですか。韓国ではないんですよ、それは、同じのは。似てるものは、ありますけど。そうでしょうね、でもソース焼きそばとかないのか。えっ、料理を自分でするんですか、お母さんが。お母さんがつく、お母さんから作ってもらう…。そうですよね、せっかく近くに住んでるのに。ははは。ずっと、その、もう1年くらい一緒に住んでいるんですか、それともまだ最近。####。何さんでしたっけ。イさんです。イさん、ごめんなさい、もう一度名前いいですか。「KMI002姓」。「KMI002姓」さん、「KMI002姓」さん。1年…。あのー、彼も大学彼はあの1年、たっ、ただ国にかえ、帰るんですよ。あ、そうなんですか。はい。今学生さんなんですか。友達ですか。はい。はい、大学、韓国の大学の大学生、通ってる。じゃ、留学されてるんですね。はい。1年したらっていったら、今年のあの3月まで、あ、来年か。の3月まで。はい。あっ、いえいえ、来年6月までです。来年6月まで。7月から進学####。そうなんだ、7月から。はい。え、じゃ、夏の一番暑い時期学校があるんですか。はい、はは、あの、普通の学校じゃなくて語学院ですから。彼が通ってるのは。いえ、私もずっとごが、語学院です。あー、そっかそっか、日本の学校があるんですよね、ごめんなさい。レンギジスクル‘ランゲージスクール’って。えっ、レン。ランゲージスクールですね。はいはい。そうですね、確かに、あ、そっかそっか。はい。9月から、あ、そうなんだ。大変ですね。え、学校は近いですか、家から。自転車で10分くらいです。あっ、それならでも。クーラーちゃんと効いてます。えっ。クーラー。なんですか。あのーこれは。え。エ、エアコンは効いてます、その学校。ああはい。本当に、今最近はもう効いているのかな。そのー、高校とか、高校とかついてます、中学校とか、。ええ。いいえ。ぼくーもそう、ついてなかったから。ああ、はい。でも私立ーの学校はついってる…ついてるかも知れません。私立の学校。はい、私立だったら。あ、そうなんだ。はい。僕とあのー。金が結構高い。はは、公立だったらずっともうー、汚いとこで。はいはい。お父さんは何を仕事されているんですか。お父さんも日本語しゃべられるんですか。いいえ、両親はぜんーーぜん、ではないんですが。や、でも仕事は何をされて韓国人だけの会社があるので、そこで働いています。あ、じゃ、お母さんも日本語はあまり…。はい。あ、でも生活は大丈夫ですか、それで。はい、大丈夫です。あ、困った時は、ははは。そうですけど、あの、横浜、私が住んでるところーにはは韓国人が多いので。あ、そうなんですか。はい。だから日本語使わなくても、生活できる。あ、そうなんだ、そんなとこなんですよね。あ、じゃ、食材とかもなんか韓国の食材とかも結構揃ってたり,,そうですね。するんですね。韓国の人が多いんで。お父さんがずい、まだまだ長くおられるんですか日本…。まだ、ずっと日本で仕事される予定なんですか。両親も、あ、今、2年、後2年後は,,あ、でも。帰るってよく言っているけど、私はできればずっと日本にいどうして、だって日本語教えるなら韓国ですよね。はい、でもいいんですよね、日本の人…。えそうですか、何がいいんですか。全体的に。え、例えば、何が、“こんなところがいい”っていうのがなんですか。僕はやっぱ自分でいるとあんま気づかないんですね。あ、でも、し、前しりーあい、シリアにいたことありますね。はい。そこで比べたら、あの、やっぱり日本がいい。や、別にどっちもーいいあー。どっちもそれぞれいいところがあるーかなと思って。全体的にいいと思いますけど…。日本の歌がいいとか。いいえ、そんなことじゃなくて。うん、###がいいかな。###ってでも漠然としているな。あはは。ただ、地震だけなければ。地震、あ、地震だけ、地震ないんですか、韓国。地震ないんですよね。あ、本当に。あ、地震でも別にそんなに大きいのないんじゃないんですか、まあ、そのうちあるかも知れないけど。え、日本、地震。いやいや、横浜あたりだとまだそんな大きいのないんですよね。いえいえ。あります。はい、本当に、初めては3、4度くらい。ああー、震度3くらい。はいはい。そのときは,,びっくり。おいし、美味しかった、ああおいし、面白かった。面白かった。地震に揺れてー。面白いならいいんじゃないんですか。でも、前はあの神奈川、神奈川県、全体的に65度。そんなの、うっそ、えー、。すごーい。知らないですけど。えー、神奈川でそんなにあったんですか。はい。大丈夫でしたそれは。本棚とか倒れて来たりしなかった、たんすとか。いいえ、ああ。物落ちてきたりしなかったですか。電灯。でん、うっそ。ははい、ちょっとゆれ。あ、落ちては来ない。はいはい。そっか。地震そうですね、あのうち大きいのがあるかも知れない。今年大きな地震が来る。あ、なんか言ってますね。はいはい、ニュースで。そうですね、地震。えっ、ははは、どうしようもないし。えー。えっ、日本、日本ー、大学で行っても、その例えば、大学院とかもそのまましらん、あれだったら日本ではいっ、行ったりとかも考えてるんですか。さっきはあの大学院、大学は日本でその卒業して,,はい。それから、韓国帰って大学院とか行くとおっしゃってましたよね。はい。え、でも、その、例えば日本でそのまま大学、大学院進んだりとかそういうのも…。あー、うんー。あんまり考えてない、なんか。いいえ、考えていました。あ、お金ー。お金じゃなく…、うんー。なんですか。うん、日本で学校を卒業したらそのままあのー。べん、あ、しご。イン、インテイ、インテイ。インテイ。ゾウの努力、あ、能力。能力、はい。はー。えっ。すいません、ちょっと…。いや、いいです、ゆっくりで。あー。なんか、“終わった”っていう声が…。え、日本で、その終わったらどこ。いや、あー。私日本の大学院卒業しても、あの韓国の大学からそれを見て判断するのが違いますよ、そう、そっかそっか。仕事とか探すときに大変…。あ、そうです。あ、そうそう、僕もそれ思いました。あのあの、シリア行ってそのまま大学行こうと思ってたんですけど、あんまりシリアで大学出ても日本で仕事見んですね。それで日本でやはり大学院に行こうと思ってきたんですけど、あ、そうか。ご飯食べました。はい。あ、そうなんですか。でも朝ご飯ですけど。朝ご飯、え、お昼は。昼はまだです。今から食べに行かないのかな、おれは行きたいんだけど。ちょっとね。時間が。あ、じゃ、こんにちは。こんにちは、今のは、なし。あー、そっか、先生20人。そうですね。週にね、1回とかだとね。そうですね、はい。僕も週1回ですよ。週2回ですか。1回です。1回ですか。やっぱり、勉強しながらだから、ちょっとねー。大変ですね。結構、やっぱ教えるの難しいですね、。ね、準備するのも、結構時間が授業が午前と。教えるんでしょう。初級ですね、うん。初級の方が難しいですよね。そうですね、言葉が通じないから。でも、今もう、だいぶ、今『みんなの日本語』という教科書を使っているんですけど、あれが、もう、1冊が終わって、あのー、2冊目の方に入ったので、だいぶ通じるようにはなりましたけどね。それでもやっぱり、準備、結構1日まるまるつぶれて。そんなにかかるんですか。あ、でもね、あんまり、頭が回転が速くないので。うっそ。###、あれーって、ずっと考えてるうちにこう…。頭いいから、ここでなんか、違う、本当に、本当に。ここの大学院に入ったときに、なんか、“こんな大学の大学院に入ったから、満足しないでください”いきなり言われちゃって、結構ショックみたいな。なんか、そんなところだから。大学は、どこ。大学は、「大学名1」。「大学名1」ですか、結構い。いいとこですか。我ながら、いいところ。あー。そうそう、それで、日本語の勉強をしたいなと思って。向こうでは、どういうことしてたんですか。普通の仕事。なんです。い。ふーん。え、どんな仕事を…。親戚のおじさんが、印刷、やって、印刷屋をやってたんですよ。あ、そうなんですか。そこに行って、印刷とか、実際にやってました。え、そこから、また、なんで、日本語をこうやろうって…。そこの、あのう、おじいさんが、息子がいなかったですよ。息子が、息子がいないから、“お前が、俺の続きにやってくれよ”,,うんうん、言われたんですけど、あんまり仕事が合わないんですよ。合わなかったから、つまんないなと思って、最初にあのう、ワーキング・ホリデービザで日本に来ました。昔から外国に行きたかったんで。行きたかったの。はい。まあ、だから、一番近い日本に。とりあえず、日本に寄って。はい。え、それで、ちょっと日本語に興味を持ったっていうか。はい、そうですね。うんー。来る前、来る前、前は全然勉強しなかったんで。うんうん、そうですよね、そりゃねー。はい。じゃ、本当偶然でしたね。そうですね。ねー。え、じゃ、日本に来てというか、なんか、日本語勉強して、どんな仕事を…。うーん、できればあのう、日本語の、日本語が身についたら、日本語先生とか。できれば、いいんですけ。は、多分でき教えるのが苦手なんですよ。え、そうですか、こんなだって、初対面で、こんな、あれじゃないんですか、普通に話せるぐらいだから。いいえー、それと教えるのは違うんじゃないんですか。え、でも、やっぱり、なんか、こう、なんていうか、きょう、教壇っていうか、教壇っていうか、前に立って、こう、みんなの前で、緊張しないで、こう、がーいけるっていうのは、一番、,,。一番大切なね、ところが。緊張しないんですか。緊張しますよ。すっごいぼろぼろ、チョークとががががががってなりますよ。あ、いつから。えとーーー、ちゃんと、ちゃんとっていうか、そのなんか、日本語学校みたいなところでやり始めたのは、あのー、最近、最近というか、今年の4月からで。から、あー。や、でも、その前に、あのう、大学の学部、学部って、わかりますか。はい。学部の方‘ほう’では、なんか、勉強しながら、なんかあの、公民館とかそういうとこで、ボランティアのクラスとかよく。ああいうのを、もたせてもらってまして、おもしろいなと思って。そうですか。そういう感じで。だったら、専攻は、日本、そうね、国語じゃなくてあー。国語とまた、ちょっと違って、うん。外国の人に教えるときに、どうすればいいかって、そういうことで。なんかいまひとつよくわからなかったんですけどね。なんか、本当に、今でも何を勉強したのかよくわからないんですけどね。そうですね。今じゃ、ちょと変なこと聞くんですけど、日本語学校で彼女とかいるんですか。彼女います。はっ。はい。え、どこに、日本にいますか。日本にいます。今、あのー新宿のに、西口にある、「専門学校名1」に通っています。え、それはなに、こっちへ来てから知り合ったんですか。そうですね。へーー。こっちに来て同じ寮で、きてやって。あー、そうなんですか。え、寮ってなに。その、がっ、日本語学校の寮じゃなくて。日本語学校の寮じゃなくて、あのう、韓国人の留学生が、いっぱい来るんじゃないんですか。うんうんうん。だから、あのー、韓国人のための、あのー、寮を作って、そこで泊まったりするんですよ。あー。最初に来たときは、全然わかんないから。よく分かんないからね。はい。うんうんうん。そこで泊まって、そこで知り合って、今までずーっと、付き合ってますね。ロマンチックな…。ははは、いや。え、彼女いますか。え、彼女一応いますね。。###、ちょっとやめといてみたいな。え、今写真とか持ってないですか。あ、持ってますね。あ、ちょっと見せてくださいよ。俺も写真持ってくればよかったですね。あー、持ってますか。今、ちょっとあっちに置いてきちゃたんで。はい、去年、あのう,,あ、めっちゃかわいいんじゃないんですか。ディズニシに行って、ディズニシに行って、とっ、撮りました。すごいかわいいっていうか、きれいというか、こっちも男前ですけどね。ははは。あ、いいな。あ、ありがとうございます。はい。彼女は学生さんですか。あ、今同じところで勉強していいですね。そうですね、そうですねって…。や、なにか、もうね、なんか、あんまり言うと、これ、ははは怖いけど。今いるんですか。今いますよ。いますか。うん、もしよかったら、後で。はい。あ、でも、あ、これある、これ、携帯、携帯。携帯あると思うんだけど、1回ちょっと消しちゃってから。これ、違うな。ちょっと、わかりづらいですね。さっきの女の…。この、そうそう、。らですか。はい。あ、かわいいじゃないすか。ちょっと、でも顔が大きいんだけど。ははは。それ、残念なとこだけど。こっちらの人、あのう、韓国の人なんですそうですか。うん、あのう、同じとこで、勉強している先輩で。うんー。1回この人の韓国の家に、遊びに行って。あ、そうですか。うん。4日ぐらい泊めてもらったんですね、なんか、すごい楽しかったですけど。え、ソウル、ですか。えーと、なんか、何だろう、あれ、なんか,,ブサン。ソウルのなんか、あの、なんか、しま、島がある、の、わかります、なんか。あ、わかりますけど、な。特別区とかって言うのかなあれ、なんかよくわからないんですけど。なんかね、すごい。遊園地があるところ…。ゆうーえんちはなかったな。なかった。なかったですね。なんか、空港から、あのう、バス、で1時間ぐらい。1時間。なんか、テレビ局とかあるところ、テレビ局とか、あと、よくわからないな、なんか、なんとか記念ドームみたいのが。ぜんぜんわからないか、そんなヒントではわからないか。難しいですね。試験みたいですね。なぞなぞですよ。そう、そんなとこにあって。え、どこに行ったんですか。えーとね、いろいろ連れててもらって、あのう、ロッテワールドとか、あと、民俗村とか、あと、どこ連れててもらったかな、あのう、いろいろショッピング、街のショッピング、トンデムン。あ、トンデムン、ああ、ああ、はい。うん。あと、なんだっけ、あのう、黄色い、黄色い、ビニール袋にエイエムピーエムとか書いてあるような。エイエムピエム。エイピーとかなんとか書いてあってような、デパートがあってー、そこにも行ったしー。なんか、その後は、忘れ、名前忘れちゃったけど、すごい、繁華街みたいなところ連れててもらって。市場みたいな。そうそうそうそう。あ、ナンデムンシジャン。あ、。市場、ナンデムンそこにも連れてってもらったわ。そこが面白いですね。そう、それー、。は、あのう、市場は、ほんとに観光地に、一番いいと思います。うんうんうん、すごい賑やかだしね、日本人も多くいたし、面白いな。僕もあのうたまに、たまーに、市場とか行くと結構面白いですよ。ねー。はい。本当に、なんか雰囲気で言ったら、日本の上野に。ここと####、もっとなんか、賑やかで、たくさん声かけられて。“のりを買ってください”ってみんなに言われて、そんなに俺日本人みたいな顔しているかなと思ったんだけど。すぐわかりますよ。ねー。はい。なんか、本当に、みんなに日本語で声かけられて。あ、そうですか。うん。あー。そうそう、どう、どう、日本人みたいな顔してる。してますね。めがねとった後は。してますね。してます。かなり、なんか、その先輩のお父さんにも、“お前は本当になんか日本人らしい顔している”。『あー、そーなのかなー、俺よくわからないんだけどー』、みたいな感じで。本当にすごい楽しくて。その市場になんか、あーなんか、虫売ってるでしょう。なんですか。食べる。デギ。かなー、。なんか。なんで、うまいじゃないんですか。おいしっ。食べたんですか。俺は食べたんですけど、ちょっと1個もらってもういいかなってなって。は、はじめはちょっとくさいかも、知らないですね。ちょっとね、臭いが、そう、あんまりその食感とか、あのう、味とかは気にならなかったんですけど、ちょっと、匂いが、独特の臭いがあるでしょ、あれ。はい、ありますね。だか、なんか、お醤油とかつけて、食べたら、全然食べられると思うんですね。醤油じゃなくて、それは、あの普通に塩とか、そのまま食べるから。でも、ちょっとね、だから、なんかそういうので、ちょっと臭いをごまかしてならいけるかなと思ったんだけど、###で、ちょっとごめんなさい。でも、その女の先輩は『ガッー』って食べてたからー。はい。韓国人、せん、。あ、はい。やー、すごいなー、すごいなーっていうかね、ずっと生まれてからね、食べてたから。でもいい経験じゃないん…。どう…。ははは。でも、日本でも虫あるんですよ、虫食べたりするんですよ。あ、そうですか。うん、知らないんですか。知らないんですけど。なんか、『ばった』ってわかります。はい、,,。『ばった』って。あのう、ぴょんぴょんって飛ぶ…。あああ、はい、はいはい。『ばった』、『ばった』じゃないけど、そのう、ちょっとあの、お米を食べる『ばった』、米を食べるばったを『イナゴ』というんですけど、イナゴとか、あとそうですね、蜂の子とか。そうですか。うん。それは、体にいいから食べるんですか。あのー、なんか、たんぱく質で。あ、そうですね、たんぱく質が多いんですね。あんまりそう、たんぱく質が取れないような地方の人が、そういうのは食べて。ほど。そういうの、食べたことがあるから、全然大丈夫かなと思ったんですが…。ははは。ね、そういうことがあって。うん。でも、おもしろいですよね。そう。なんか、そういうの、あります、日本に来てこれは食べられないみたいな。あ、食べ物はあんまり、特にないですよね。あ、そうですか、あとー、牛丼とかも全然大丈夫ですね。あ、本当ですか。牛丼にあの、生卵入れて、食べたらうまいんじゃないんですか。あ、おいしいですよね、あれね。好きですよ、それ。ね、なんか、そう、僕も日本語学校で、牛丼、日本の牛丼、なんかちょっと違うっていう話を聞いて、“あ、でも美味しいのにな”、って思ったんですけど、美味しいですよね、あのね。美味しいです。あれ、納豆かけても美味しいですよ、ね。あと、納豆にコチュジャン入れて、『コチュジャン』、分かりますか。あ、コチュジャン。はい。うん、あれ入れると美味しいんですか。はい、コチュジャンとかキムチを入れて、混ぜて。そうそうそう、キムチ美味しいですね、あれよくやりますね。はい。時間が結構…。あとで食べてください。そうですか、コチュジャンもいいんですか。はい、いいんですよ、あんまり匂いもしないし。そう、ちょっと、匂い消えるんですよね,,はい、はい。入れるとね。えー、面白うまいんですよ。うんー。でも『コチュジャン』なんて、この辺あんま売ってないでしょうね。え、シュパ‘スパー’とか。スパー売ってます。売ってますよ。あ、本当ですか。はい。僕筑波いたとき、全然そういうのなかったから。え、筑波も韓国人の、いっぱいいる町があるんじゃないんですか。町はね、でもなかったんなかった…。うん。ちょっと1軒そういうお店があって、そういうっていうのは、その韓国人の人が店が…、そこでは結構####。多分あると思うんですけど。うんー。キムチはありますよね。キムチはもう、めちゃめちゃ、###、いろんなキムチ、でもあんまり美味しくないんですよね。韓国の方‘ほう’が美味しい。韓国式って書いてあるんですけど、あんまり…。日本式と、また…。味が違う。味違うんですね、甘くて、はい。向こうに行ったときも、焼肉を食べに連れていってもらったりしたけども、そのときに食べたキムチ、すごく美味しくて。そうですね。うんー。日本に帰ってきてから、食べると味がないので、#####。うんうん。あー、でもそれはやってみよう、じゃあ。はい。ちょっと初めて聞いた。ちょっと、でも、甘くなるんじゃないんですか。いや、そんな。そんなことない。うんー。そうそう。ちょっと辛いかな。ちょっと辛い。はい。うんうんうん。それが結構、僕は合うんですよ、それが、はい。あれ、いいですよね、なんかご飯にかけてね、食べたっておいしい美味しいですよ。便利ですね。はい。あと、日本の、おかずっていうか、ふりかけとか、便利じゃないですか。ふりかけね。おかずないときに、。,,納豆。学校の学生さんだな###。え、アルバイトとかしてるんですか。あのう、池袋に、あのう、もんじゃ焼き屋で。あ、そうなんですか。じゃあ、お金は。食べたこと。あ、もんじゃ、僕大好きですよ。あ、大好きですか。うん。そこで、やってます。あ、そうなんだ。はい。え、それ、月、どのくらいもらえるんですか。月、時給の方‘ほう’が1時間900円ぐらい。あ、結構いいですね。はい。そっか、そっか、なんか、うちの学校の学生、みんなお金ない、お金ないって言ってて。そう、あ、日本人も。あのー。韓国人。その日本語学校の。学生、はい。なんか、かわいそう。そっちは田舎だからあんまり…。そう、仕事ないんですよね、あんまり。そうですね。うん。でも、東京に出て行くと、いろいろこう、誘惑があるんじゃないんですか。はい、はい。いろいろ勉強しなくなるとかね。それは埼玉から東京に出さないように一所懸命、先生苦労してやってるんですけど。え、そこは学校の寮とかありますか。寮、ありますね。なんか昔会社ー、どっかの会社ゼロックスかなんかを使ってた寮を####。だったら、結構いい…。うんうん、結構1回行ったんですけど、結構きれいなとこで。あああー。うん、全然環境としては悪くないと思うんですけど。もっと汚いところ#####。うん。え、じゃ今どこ、どこに住んでいますか。今あの一昨日引越ししたばかり。はい、タイムリーな。あと2人、来た2人と一緒に住んでたんですけど。あ、そうなんですか、え、3人で。いや、5人で,,あ、。であのー普通のマンション貸して、そこで住んでたんですけど。ええー。1人で家を出て、今はあのー、「公園名」公園の寮でいたんです。うんー、そうなんですか「公園名」公園になんかそういうのあるんですか。はい、ありますよ。うんー。でも施設があんまり,,よくないですか。よくないですね。あ、そう…、どういうところが。やっぱりトイレ、とか。うんうん、あ、皆で使うので。はい、そうですね、汚いし,,そうですね。ちょっとくさいです。うんー、皆で使うとやっぱりそうですよね。え、お風呂とかも一緒ですか。そうですね。あ、そう。はい。それがちょっとね、いやな気持ちに。今1人暮らし。今僕実家からなんですよ。あ、実家で…。はい。実家どこ。実家「県名」の、あのー、「市名」という「県名」で一番大きいところなんですけど。ははは。なんで大きいかと、3つの市が一緒になっている、そういう。あ、そうですか。なんてことないと思いますけど、面白くないと思いますけど。「市名」というところで。交通費高くないですか。そうですね、やっぱり。2万円くらいあのー、半年の定期を買ってるんですけど,,あ、。定期ー、でも,,。それも4ヶ月分くらい…。結構やっぱり…。高いですね。お金を貯めてないと、学校に来るのに。あ、そう…。今バイトとかは。バイトはそのだから、日本語学校とあとー、なんかちょっと、こうバイトというんではないけど、うんー、チューターって分かります。チューター。チューター、なんか留学生の人に、について、その人の日本語を指導する。あー。ちゃんとしたあれじゃなくて、でもその人が書いたレポートとかを日本語をチェックしたりとか、あと話しながら少し日本語の練習とか、そういうほんと簡単なものですけど。うんー。そういうのやったりとか。うんー。あと、学校の先生の手伝いとかやってるので、#####、そういうので#########。あー。いいじゃないですか、やっぱり学生だから。えー、早く働きたいです,,ははは。本当に。友達とか皆働いてすごいお金もらって嬉しいですね。あー、そうですか。うんー。今おいくつですか。いくつに見えますか。にじゅー。ちょっと待って若い顔作って。ははは。男の人にやってしょうがないけどね。25か62、3行ってますね、今24ー、4かな。24ですか。24です。あー。ちょっとでも上に見られるのかな。####。今おいくつなんですか。いくつに見えますか。あー、18かな。ははは。27です。え、うそ、そんな上なんですか。はい。うそー、え、見えない。見えないですか。うん、下かと思った。うそつけ。や、うそですよ。ははは、そこまで言わなくても分かりますよ。いや、普通に、普通に、普通に、や、若く見えるなと思って。え、よく言われるでしょう、わかく見えるとか。多分お世辞じゃないですか。やー、そんなことないですよ。はー。だって、僕さっきずっ、ほら、下で一緒に歩いてきて、さっきパッと見たとき“あ、すごく若い人なんだ”、まだ学部の2年生かそのくらい見えるん###。これから楽しいこといっぱいありますよ。ははは。彼女いるからそんなことないか。ないですね。いっぱいあります。や、ないですね。ないですよ。ははは。ないです>。ですよって。ははは。本当にね。えーでも彼女どのくらいのペースで会ってるんですか。前は一緒に住んでたんですよ。うんうんうん、そうそうそう、。今は離れているから、週ー、2回3回くらいかな。うん、まあ、そのくらいは大丈夫か。え、彼女はどこに住んでいるんですか。さっきの女の人達と一緒に,,あ、そうなん。「地名1」ですね。「地名1」はうちの近所ですね。え、そうですか。うん。あー。そっかそっか、「地名1」なんだ。はい。「地名1」から「地名2」まで出るのって面倒くさくないですか。もう慣れたら。あ、そっか。そっかそっか、うんー。###「地名1」なんか###,,はい、ははは。きれいなところあると思うけど。あるけどあのーやっぱり、周りが結構環境がいいんですよ。あ、そうなん。空気もいいし。ははは、あんまりほめられても。ははは。空気もいいし、うんうんうん。やっぱり自然の、自然が多いから、東京より、はい、いいんですよ。そっかそっか。田舎出身だから、やっぱり田舎のほうが,,あ、そうなん。いいですね。えっ、なに、みんなじゃソウルじゃなくて…。ソウルじゃなくて、僕はあのーデジョン、デジョン知ってますか。ええ、デジョンって分からないですけど。ソウルと釜山の真ん中。あっ、そうなんだ。はい。うんーー。真ん中です。あ、そっか、それは結構あれですか、自然が多いとこなんですか。や、自然が多いところじゃ、温泉がありますね。えーーーー。あ、温泉が有名なところなんだ。温泉が有名なところ。そうなんだ。行きたいですね。はい。韓国、こっち来てから温泉なんか入ってないでしょう。いや、去年、あのー、去年、おととい、一昨年に来たばかりに箱根に行ってきました。えー。学校で。あ、学校のなんか旅行とかで。はい、そうです。えー、いいね。学校の遠足に行って、1回入ってきました。えー、良かったですね。はい。2人で####。そうですね。彼女と仲良く。ははは。いいなー、いいな、俺も行きたいな。ははは。今年は、今年の夏休みは。彼女とどこか行かないとまずいんじゃないですか。まずいっすよね。はい。もうー、怒られた。でもね、あの論文を書かなきゃいけないですよ。あー。今年2年生なんで、今年書かないと。そうですね。彼女も2年生。そうそうそうそう。だったら、よかったですね。そうそうそうそう。行かなくても。そうね、プラスに考えなきゃね、いいこと言う。お弁当食べながら。そうそう、そのへんの公園でね。はいはい。やでも、どっか行きたいですよね、なんか。彼女は台湾から来てる人だから。あーそう…、えっ、台湾…。そう、台湾。ですか。あのーね、今年終わったら,,はい、帰るんですか。帰っちゃうかも知れないしー、もしかしたら他の大学院に行っちゃうかも知れないし。あー。僕もなんかどこに行くか分からなくて、すごい、なんかどっかね、どこでもいいから日本語教えられるところ行きたいなと思って。日本よりね海外の方が###いいから。そうですね、はい。遊べるのは今年だけだな。結婚ーするつもりですか。あははは。ないっすか。どう答えればいいか。あ。やー別にでもねー。え、付き合ってどのーくらいですか。や、まだ最近ですよ。最近ですか。うん、今年の4月ーとか、3、4月くらいだから。うんー。本当にまだまだ、###試し###。あっ、お名前何っていうんですか。「KMI005姓」といい…。「KMI005姓」さん。はい。私「姓」です。「漢字1」…。「姓」ってね、「漢字1を含む言葉」の「漢字1」に、「漢字2」。「漢字2」、はい、####。「KMI005姓」とね、彼女みたいに長く…。ははは。もう、だったら2年とかそのくらいでしょう。はい、2年、ちょうど2年です。そうですよね。うん。あ、そうね、ちょうど学校は入ってからとね。そうですね。慣れてくるね。じきそうなるわ。なんか僕も昔大学入った時、大学は入った時なんか###出して。はい、それはい、言わないほうが…。昔だからね、学部の時だから。うんー。彼女はおいくつですか。向こうが1個上ですね。1個上ですか。うん。いいですね、####くらい。え、「KMI005姓」さんのとこは。2個下ですね。あ、そうなんですか。はい。へー。結構なんか年齢ばらばらでみんな来るんですね。そうですね。うんー。男の人ほうはやっぱり軍隊を出てから,,。結構年を取って>。ね。24以上くらい。あれ、今何年でしたっけ3年。日本に来てですか。あのー、兵役が。あ、2年ですね。2年ですか。はい。うんうんー、そっか。僕があの入ったど、入った時は2年2ヶ月だったんけど、今は。今はどんどん短く###。はい、短くなってて2年。2年、それでも大変ですよね。そうです…。え、分からない僕なんかね、あのー、ナンデムンでしたっけ。はい。あそこ歩いてる時になんか軍人さんに会いましたよ。おー、いいのかな、大丈夫なのか##すごいなんか。アーミーの服着てデートしてたから。うんー。せめて普通の格好すればいいのに、そんなもー、逃げ出してきたの丸出しでデートして。そうじゃなくてあのー、出てすぐデートするから、彼女が迎えに来たりするから。あ、そうなの。えー、そんなだって、いやでしょう、あんな人の多いとこで、あんな服着れば。や、韓国はもう普通ですよ。あ、そうー。はい、いっぱい見られるから。あ、そうですね、たくさんいるから別に気にならないような…。おれだったら恥ずかしいな。女の子と一緒に歩きたくないな、ね。そう、でもそのなんか台湾にもあるみたいで。あ、そう、あ、そうですね。なんか軍の用事で手紙を出しに行く時ってそのままこう########。かん、あ、台湾も義務ですか。うんなんかあるみたい。あー。うんー。なんだやっぱりでも背が低い人はオッケなのか、体が弱い人はオッケなのか、そういうのはあるみたいで。韓国もありますよ。あっ、やっぱ。背、50ー、50なんセンチだったら行かないですよ。あ、そうなんだ。はい。たいちゅうも40くらいだったら##。体重40じゃ危ないから。普通に、普通に心配だけどね。はい。あ、そうなんだ。はい。うんー。え、でもそれなんかあれなんでしょう、あのー、その身体的な条件以外に何かをすれば軍隊に行かなくてもいいという。さっき、さっきじゃなくて去年のワールドカップの16に入ったんじゃないですか。うんうん、あー。その時の選手達は行かないですね。前、アンジョンハンが1ヶ月入ったんですよ。うんうん。その1ヶ月で終わり。あ、そうなんだ。あ、じゃ、なんかそういうー、すごいいいことか、まあ功績を。こっ、国家にいいこと。すると。はい。うんうん。あと、オリンピックとかで金メダルを決めたとか。えー。だったら、行かないですね。えー、そうなんだ。はい。私はなんか軍に入るほうが早いような気がしますけど。はは、そうですね。金メダルとか2年じゃ取れないですからね、ちょっとね。もう10年以上やってるんじゃないですかね。そうそう、生まれた時からそのままで訓練してた感じだから。軍隊のほうが早いですね。早いですね。え、でも行ったんですか、じゃ。行ったですね。えーー、どうでした、どうでしたかということじゃないけど。うんーー、つらかったです。つらかったですか、やっぱり。うん。もうー、教官とかすごい厳しいんでしょう。そうですね。うんー。殴られたり。そう、やっぱり訓練のほうがきついですね。あっ、そう。はい。え、訓練どんなのですか。日本語でなんて言ったらいいかな。うん、こう。や、それはもう普通に毎日やってるから。あ、そっか、そっか。レペルって知ってます。レベル。レペル。レペル。はい。あー分からないです。ヘリコプタとかで飛び込んだり。えーー。あと、。はい、いっぱいなります。あ、そうー。あと、水泳の訓練もあるし。水泳…、え、でもあれでしょう、あれ服着たままやるんですね。ああ、あー、知ってますよね。やー、だって、ね、}戦争中に服脱ぐ。あー、そうなんだ。あと、銃を持って水泳できるように。銃を持って、手使えないんじゃないですか。はい。足だけで。はい、足だけで。できるんですか。いや、できないですね。難しいですよ。難しかった。はい。え、でもそれできないとなんか…。殴られ。たり。はい、そうですね。うんー。訓練する時が本当に、教官っていうか、結構厳しいですよ。その時はあのー、法律っていうか、軍隊の法にあのー、法になんというかな、法の中でもう大丈夫ですよ、訓練の。いいっていう風に。はい、やってもいいっていう風に。えー、怖いね。####。国のためにやってるんですね。そうですね。うん、####。給料は1ヶ月日本の円で、1,000円くらい。1,000円、何もできないですね、1,000円。ははは。1,000円くらいもらって、もうだめですね。ねー。はい。でも、他ー、使うーチャンスはある、そのお金は。え、ありますよね。あ、ほんと。はい、シューパ‘スーパー’でとか,,あ、そう。小さなお菓子とか売ってるところがあって、そこで買って食べたりする。えー、そうなんだ、え、そのお菓子はどのくらいするの。あのー、免税だから結構安いですよ。あっ、そう。はい。1,000円で結構。いっ、1ヶ月は無理ですね。無理ですね、絶対無理だね。1回行って、もう1回は十分食べますね。うんうん、まあ、1ヶ月は無理だね。ははは。あ、そうだ。1日で使っちゃいますね。ねー、そんな1,000円って、安い…。そうだよね。はい。へー、じゃ、すごい大変な生活だね。なんか楽しみとかないでしょう。や、でも、それなりに結構。あ、そうー。はい。サッカーとか運動いっぱいやってるから。あああああ、そういうのオッケなんだ。はい、オッケです。うんー。それがあのー、戦闘ーたいゆく、たいゆく‘体育’っていか,,うんうん。戦争のために体を強く作るために運動するんじゃないですか。うんうんうん。その目的で運動やってるから,,ああー、そっか。大丈夫です。あー、そっか、あ、その、ただ遊びたいというだけじゃないですね。そうそうそう、はい。あ、そっか。だから、サッカーも普通のサッカーとは違いますね。え、ボールがすごい重いとかそういうこと。やや、そうじゃなくてじょけい‘上下’関係がすごい厳しいから,,え、はは。上の人がストライカーですよ。うんー、そうだよね、あんまなんかボールカットしてもだめだよね。ダメですね、それ。あのー、なんか、面白くない…、ストレスたまるんじゃないの。でも、面白いですよ。あ、そうー。はい。え、でも運動が好きじゃない人とかどうするの。応援したり。全部は、皆はできないんじゃないですか。うんうんうん、まあーね。その中で選手をとっ、選手を選んで、“じゃお前こうこう”やるから。うんうん。結構面白いですよ。あ、ほんと。はい。###そういうなんというの、先輩のボールを取っちゃだめっていうそういう制約があってたいしたことないから、面白そうだなと思うけど、何もできないんじゃない、そんなことあったら。後で暴力あったいやだけどね。そっかー。え、でもなんかテレビとかないでしょう。いえ、ありますよ。ある、見てもいいの。いいです。あーそうなんだ。はい。うんー。夜遅く見ると怒られる。それはだめですね、次の訓練とかがあるから。どうも、。「の氏名」です。あ、「の氏名」です。どちらにお住まいですか。住まいはー横浜ですが。あ、横浜ですか。はい。えっ、どこ…。横浜です。あれま、えっ、東大の方なんですか。いえ、違います。どちら。私は「の在籍大学名」です。あ、「の在籍大学名」ですか。えっ、じゃあ、自宅から,,はい、そう。何年生なんですか。2年です。あら、同じ学年です。あ、ほんとですか↓。あらま、えっ「の在籍大学名」の何学部ですか。第二文学部。第二文学部ってことは、夜間。そうです。「有名人の名前」さんと一緒ですね。そうです、そうです。よく知ってますね。知ってますよー。だってほら、「有名人の名前」さんが入った時に、話題になったじゃないですか。こう、「有名人の名前」さんと、“「有名人の名前」さんも学業しながらやって偉かったね”っ、て。え、じゃあ、お昼は何やってんですか。やー、でも大体、午後から授業があったりするから、たまに、全く、全く遅い時は、昼間バイトしたりして。でも大体、なんだろう、なんか、色々な授業取るとー、午後からあったりするから、そういう時はもう早目に行って。ふーん、えーそうなんだ。えでも、あれですよね、なんか一文とー同じ授業もいっぱいあるんですよね。あー、6限とかは結構かぶってたり、します。一文の人が、そんなようなこと言ってた。だから結構夜遅くまで残って“ぶーぶーぶー”とか言って、言ってたことがある。えーと、え、何やるんですか、そこで。私は、社会学、です。えっ。社会学専攻。えっだって、えっだって、え、文学部、でも社会学。あ、色々あるからー、すごい。歴史とかもあるしー、ほんとに文学とかもあるしーあと芸術系もあるし。あ、じゃ、広いんですね、結構。うーん、割と芸術系が多いかも。あ、じゃ、変人も多い↓。変人。うーん、なんかでも、芸術の人、ちょっと特殊って感じ。なんか服装とかですぐ分かったりするんですよねー、多分。写真が好き、とか、うん。へえー、第二文学部っていうのは男女比どれくらいなんですかね。どれぐらいなんだろう、半々か、女子の方がちょっと多いぐらい。そうなのー。うん。へー、女子の方が多いのか。うん。え、横浜のどこなんですか↑。わたしは「地名」。えっ、ぎくっ。えっ、「地名」ですか。「地名」。あれまー。「地名」のどこですか。「地名」の「地名」です。えっ、「地名」。どこ…。私、今「地名」に住んでる。じゃ、なんで、めちゃくちゃ近いじゃないですか。あれまー。。えっ、「地名」、「地名」…。。はい。「地名」、何丁ー目ですか。2丁目。2丁目って、どこなのかなー。2丁目っていうのはですねー、5丁目の隣なんですけど。えっ、5丁目の隣。うん。デニーズとかの方。そうそう。デ、デニーズが5丁目でー、これが5丁目だったら、その隣。あー、。ああ。私、「地名」4丁目だからなんか、小学校のそばっていうか。えっ、え、っていうとー、昔「はやと」があった辺り。えっ。え、「はやと」とか言って、それはマニアックなのかなー。えーそれは知らない。えっ、「スーパー名」は近いんですかねー。あ、めちゃめちゃ近いです。あれまー、じゃあ、すごい近所じゃないですかー。なんか、私昔、「地名」に住んでて。いつだろ、さん、4年4年ぐらい前に「地名」に引っ越してきて。へー、「地名」、の、どの辺り。なんだろー、「公園名」とかの方。あ、プールの方。うん。へー、これまたなんで引っ越したん,,いやー,,ですか。なんか、家が手狭にー、みたいな。そうなんすか。うちも実は引っ越すんですよね、2丁目から5丁目へ、つい、今度。へえー。うん。あれまー、こんな,,。なんて。こりゃ、びっくりだー。へえー。ふーん。えっ、「小学校名」。「小学校名」。ふんふんふん。「小学校名」。わたしは、引っ越す前…,,あそっか。3，4年前だったら「小学校名」…。からー,,「小学校名」。「小学校名」、「小学校名」は、プールがあってー、どこでもあるか、そこでプールの大会があったな夏にたしか、6年生の時に。「小学校名」…、えっ中高はー。中高は、なんか、「地名」の方に行ってて。へー、遠いっすなー。そうです。でもラッシュがなくていいっすね。そう、逆だから。うん。うん、いつも寝てた。「地名」って言うと、なんだ…。あの江ノ島の方。東海道線。うん。東海道で「地名」に出て、小田急でふた駅、あって。え、その辺て、女子校、分からないや。ああ。なんか、「高校名」っていうとこ。はいはい。女子校とかっ言って、勝手に決めてしまったけれど女子校、ですか。共学。共学。うん。あの辺、学園、あれ、しか分からない。すごい、学校がたくさんあるから、すごい。あそうなんすか、あーれまー。うん、なんか、なんだろー、日大藤沢とかー、あと、とうれい藤沢とかー。ちょ、聞いたことない。あーあーあー。なんだろう、とうれい藤沢なんか、男子校、男子校ーで野球がちょっと強い。へー、とうれいのれいって嶺。そうそう、嶺。みねっていうか、あのー,,藤沢の藤に、嶺。藤沢の藤に嶺、あーはいはいはい。なんて言うんだろ、山へん山かんむりの…。山、に、領土の領。うん。はいはいはい、えー、あー。小田急…、小田急って利用します。あ小田急、って、いまいちよくわかんないな、あれ、箱根のほう行くのも小田急ですよね。あ、箱根の方に行くのはー、なんだっけ、小田急小田原線とか言って。どこから分かれてんの、あれ。なんかー、相模ー原、ぐらい。あ、結構そんなとこから離れてるんだ。うん町田の近くからー、こうやってなんか、ま、真下に行くのが江ノ島線でー、その小田原の方に行くのが、小田原線とか。ふーん。私なんかー、割と秦野とかに行くことが多くてー。え、どこすかそれは。どこっすか。東海大学前とかしらない。なんかそのー、そのー町田から、なんか小田原の間ぐらい。で、なんか山登りに行くことが多くて、で、そうそう、だから知ってる、小田原線情報。で江ノ島線は、自分が使ったから、知ってる。んー、なんか、小田急はあの辺すごいなあ、JRがない分、すごい強いすよね。あー小田急すごいドル箱、とかいう話しだし。へー、ドル箱かー。うーん。んー、小田急かー、ああ何か今言おうとした事あったけど忘れちった。ふふ。ま、いいや。小田急かー。うん、なんか、小田急、小田急でもすごい安くて。小田急、あ、あれは京王線か、あの運賃が下がったって言うのは。あー、。は別に下がってないか。うん下がっ、てない。あがった、あんまり、上がってた。うーんでもなんか、小田急ってそうだ、やたら、車種が多いんですよね。なんか準急とかやったらいっぱい有った気がする。準急、急行と、各駅。3つ。3つだと思う。あのー、京急よりはー、。京急が異常なのか。京急でも、一本今、減ったんだよねー。あーでもーそれは,,急行が止まるか######。急行はー、羽田方面に、いるのがまだ残って,,でもからしたら降格だと思うんだけど。そうそうそう。え、利用者↑。うん。え最近、あんま利用してない。なんか、各駅になってから、乗んの止めたーって感じ。えじゃあ、からー,,今はー,,どこにどう。に出てー。そう、東横線と言えば、特急に、が、できるらしいじゃないすか↓。そうそうそうそう。3月28日から、とか言って。びっくり、びっくり。すごい楽しみにしてるしかも止まるん、よね、あれ。そうそうそうそう。へー、すごいなーとか思ってー。なんか、今まで東横線、なんで急行なのにー、一つしか飛ばさないのーみたいなー。うんうんうんうん。うん。あれ、すごい、特急。ねえ。でもほら、東横線で特急って言う響きはなんかちょっと違うな、とか思ってしまった。なんか、特急って言うとあの京急のどん臭いイメージがあって、特急とか言う割にはなんか、どん臭いぞ、っていうあって、こう、東横線っつうとこう爽やかなイメージがあるから、なんか特急って響きは良くないな、と思いながらも。ん、でもなんか、すごい駅飛ばすん、たしか。うん。なんか、でも、でも思ってた、もし特急ができたらこんな感じって思ってたのがそのまんまだったから、おービンゴーと思って。あれだって、え、桜木町、横浜、菊名ー。あとー、武蔵,,。自由が丘ー、で、渋谷。自由が丘は東横線がいっぱい止まるのかしら、あそこ。なんか、うん、なんだっけ。なんかの接続駅。うん。武蔵小杉もそうか。そうそう、武蔵小杉は。とかもあるし。そう。多摩線。多摩線じゃなくて、何だっけ。なんか、東横線、じゃない東急線、がいっぱい武蔵小杉、止まってる。うんうんうん。なんか、南北線の乗り入れみたいなやつが来てる、なんだったけー。そうそう、で、自由が丘はー、なんか良く、わかんないけど、名前が変わった何とか線、目蒲線じゃなくて…。昔目蒲線、目黒線↑。目黒線、とか、かなー。ま、でも東急、東急系列の電車、で、渋谷。うん。まあ、「地名」ってなんであんなに発展しないんだろう、みたいな。ねーだって「地名」なんてあれー、東横線の車内放送で、“新幹線お乗換え”とか言ってるのにー、そっから新幹線乗れないよーってやつなんだけど、うん。うそつきだからね、あの車内放送。新横浜に出なきゃ乗れないのに。そっか、特急、特急いいなー。うーん、でも特急ができたらー、多分特急がすごい込むからー、なんか、急行がすくかなーとかちょっと…。多分そのために作った、んでしょうなー。うん。なんかうち、そのー、つい最近その家を買おうってことになって、その新しい5丁目の家はー。うん。それでー、で、バス停でいうとー、今よりもー地名からちょっと遠くなる、バス停なのにー、東横線沿線とか言って売ってるらしくって、だからそのお陰でバカスカ売れてるとか言って、だから東横線、しかも“特急できましたからねー”とか言ったことで、またバカスカきたら困る、とか言ったら、バカスカ売れるらしくって、だから東横線の威力って、ま、すごいなーと思ってびっくりしちゃった。うーん。でも私は、地道に、「地名」。「地名」ー。だって本当は東横線使って渋谷行けばすぐなのにー、うん、ここだから、大学。それなのに、あえて、こう遠回りして品川経由、山手線乗って、えらい時間かけて来ちゃったりとかして。なんか私、「地名」まで自転車で行っててー、すごい何度も危ない目にあって、バスでひかれそうになったりー。あ、だって、あそこ道狭いですもんねー、すごい。そうそうそう。すごい怖い。え、結局あれバス通り、にずっと行くのが一番近い。行くしかない、うんうん。あの、41系統とかの。そうそうそうそう。なんか、もう危ないとか親にも何回も言われてて、あそこはもう降りなさいとか言われて、自転車なのにー。確かにあそこ、絶対危ない。うん。坂とか。え、でもあれ、帰りとか登りでえらいきつそうな感じがする。そうそう。でも行きも帰りも登りなんだよね。あの、登りがあるっていうか。え、「地名」の辺りとか。そうそうそう。あれが、行きの登り。行きが登りでー、で帰りは下りだけど、帰りは,,「小学校名」,,そうそうそう。入り口らへん、はいはいはい、あー、え、で、自転車は何分位。15分とかー。15分かー。うーん。でも15分なんか坂登ったりすると、太ももパンパン、ならないすかねー。私、ここに越し、ここより前に別んとこ住んでて、その時自転車もってたけど、ここに越してきたら自転車が使えなくなった。使え、ここじゃ、余計あると不便、とか思って、捨てちゃった、一回。へえー。でもまた買っちゃった、3段、。私、6段変速だったの。でもそれぐらいないと、きつい。うんそう、ほんとにほんとに。うん、3段じゃまだ甘かった。うん。うん、全然だめだ。なんか、安い時に、ゲットした。どの辺で。なんか、オリンピックで。やはりオリンピック。私もオリンピックで買った。うん、オリンピックは良い。うん。でも、「地名」だとー、4丁目の辺りって行ったら、バスは…。なんか「地名」に出るんだったら、循環バスー。あの、偉い本数の少ないやつ↑。そうそうそうそう。7時、7時半に終わる。7時半、そうそうそう。そんな早いのか、8時台だと思ってた、せめて。あーあー、そいで、そう、普段は「地名」前まで行って、「地名」に出るには。「地名」、あ、「地名」、あーはいはいはい。あのー、なんだろう、あの「交番名」の前。そうそうそう。へー、あら、てかまー、ま地元会話ばっかり。嬉しいなー。でもあすこほんとになんか「スーパー名」しかなくて不便ーとか思ってたら、すごいなんだっけ、ファミリーマートができるって話しがあって、うちと、その「スーパー名」の間に。へえー。でもー、なんか、ファミリーマートっていううわさで、ファミリーマートなんか、店舗削減、とか言ってるからなかなかできなくて、ほんとにできるのかなーって。でももう、外装はバッチリで、でも別に看板とかは付かなくて。うん、でもコンビニ、って感じの、作りが。で、もう駐車場十台確保ー、みたいな。へー、十台、結構多い。うん。いつできんのかなーと。3月中にできるとかいう話だったんだけど、全然できそうにない。えでも、結構、そこまでできちゃったら後すごい早そう、うん。そう、便利になるのかなーとかちょっと、思いつつ。でも「スーパー名」、あすこ、便利、じゃない、かしら。あー、ああああ。品、品数多いもの。うん。うん。あ、でも少し高いよね。そうー。全然安くなってない、あすこは。うん、私、なんかー、お客さまの、声とかいうのに、高い、品物が高いとか色々書いたら、この前電話掛かってきて、「スーパー名」の人から。で、品物が高いっていうのは、えーと、生鮮食料品以外も高いっていうことですかとかって、色々聞かれて、なんかそんな色々電話まで掛かってきちゃうんだー、あれ書いただけでー、とか思って。すごい。それはすごい。うん。へーでも、あそこら辺なんか、ライバルがいないから安いの、あ、じゃない高いのかなー。うーん、多分ねー。うん。絶対あすこ行くしかないからねー。駐車場も大きいし。そう、でも、あれ、「地名」の西友なんかバ、バカみたいに11時までとか言って。あーあー、でも、すごい売れてるらしいとか言って。あ、やっぱり、夜遅くまでやってるから。うんうん。んー、びっくりしちゃった。11時ー、とか言って。うーん。でも、なんか、都会のスーパーじゃそれ当たり前みたいっすね、今って、深夜1時とか。うんうんうんうんうん。サミットとか。え、サミット深夜。までやってるとか言って。へえー。だから一人暮しの友達が、うん、“便利便利ー”とか言って。へえー、私,,、不便だとか言ってて。へえー。なんか「地名」に「スーパー名」っていうスーパーがあってー、,,、校内の↑。いや。町に。「スーパー名」ってのがあって、何軒もあって、やっぱり1時とかまでやってる。へえー、すごいなー。うん。どうも初めまして。初めまして。こんにちは。あ、「氏名」、です。あ、「氏名」です。はい。「の苗字」さん。はい。「の名前」さん。え、「の名前」っていうのは、「名漢字1を含む言葉」の「名漢字1」に、「漢字2を含む言葉」ですか。はい、「名漢字1を含む言葉」じゃないほうです、「名漢字2読み」、「名漢字2読み」が。あ、はいはいはいはい、あ、そうそう、「名漢字1を含む言葉」の人もいますもんね。うん、そうなんです。うん。よく間違って、手紙とか来ますよ。あー、なるほど。うん。でも「の苗字」はその点、多分間違えようがな、。ですね。私も「の氏名」ってのは、あんまり、「名」っていうのは、あの、なんだ、「名を含む言葉」の「名」の字だから,,ああ、はいはいはい。それを、「名の読みを含む有名人」の「名読み」で書かれることがあるけど、それぐらい。「名の読みを含む有名人名」の「名の読みを含む有名人名」ってどれだ、ああ。「名の読みを含む有名人漢字1」に、「名の読みを含む有名人漢字2」。「名の読みを含む有名人名漢字2」、ああ、はいはいはいはい。あの字で,,うん。書かれることが…方ですか。ここのーじゃないですけど。ここの、,,、。え、え、ええ。え、あたしは、ここじゃないです。あ、他の大学生。うん、はい。あ、私はここ…、。あ、はい。え、何学、部。何学部っていうと、えっとー、「地名」の、ここの、「所属学部」、なんですけど。で、専攻は何ですか。専攻は、「専攻」とかいう…。あ、じゃ、まさに、なんか、こういう…。ことですね。ははははは。はい。へー。うんでも、なんか、けっこう範囲が広いらしくって、いろいろできるらしいんですけど。いろいろできるから、何やったらいいのか分からなくって、まだ全然、希、志望とかないんですけれど。うん、えどういうことをやるんですか、授業では。授業はー、あ、今、3年なんですけどー。あ、いっしょです。あ、いっしょですか。はい。うん、3年なんですけど、うんと、英語学の基本とか、をやったりしてますね。あ、そういう、なんだろう、英語とかそっち方面。なんですよ、。むしろなんか、英語学科みたいなこととかも多いんですか。そうそうそうそう。へー。なんか英文学科と授業の内容たまに、内容的にたまにかぶってたりするみたいですね。ほお。なんか、あのー、「地名」にも、言語学科ってのがあるんですよ。でもそこいくとー、こう、英語とかメジャー言語ができなくて、あの、なんだ、こう、どっかのフィールドワークとか行ったりするんですよ。ほう。こうなんか、アフリカの奥地とか行って…。え、フィールドワークですか、それ。なんかこう…,,すごそう。なんか、なんか今までは、知られてないような言語の研究とかをやったりするようなのが、「地名」の言語学でー、で、日本語についてやりたいときは、XXの国語学っていうのに行くと、できるらしいんですよ。ふーん。うん。で、ここでやるのは、だから、もっと、なんですかね、言語学っていうより、英語なら英語についてやる、みたいな。そう。あとはフランス語ならフランス語学とかも。ふーん。だからとにかくメジャーな言語についてやるときは、ここらしいんですよね。へー、そうなんですか。うん、でもなんか他のこともできるらしいんですけどね。よく知らないんですけど。ふふ。“知っとけ”って感じですけどね。え、ここーは，そういうふうに専攻するのは、3年、とかから選ぶんですか。うん、そうですよ。じゃあ、今までは、なんか、ジェネラルに。一般教養ってやつですかね。へえ。うん。じゃあ自分がやりたいことを実際にやるのは、3年から。そうなりますね。だから1、2年のときは実際にそうゆう、あのー、専門の授業とかを、受けてみて、で、自分の希望を決めるっていう感じですかね。なんか概説っぽいことを受けといて。そうそうそうそう。そういうのやって、で、“あー私はこれが好きだ”とか思って、選ぶ。,,、いいね、それは。そう。だから、入、入試だけだと、そのーイメージで選んじゃう。“法学部っていうとこんな感じー”とか思ってー。うーん、分かるー。それで選んじゃうから,,そういうのがなくていいんですけどー。ね。でも、その、希望学部に行きたいときに、それまでの授業の成績とかが,,あ、やっぱりそうなの。うん。それで人数とか、決めちゃうから,,成績争いになって。だから大学の勉強って成績じゃないのに、そういうこと、なんだ、点数が重要いなってくるから、“それはイカン”とか言う人もいるんだけど。ふーん。でも、私は、ま、どちらかっていうと、点数良かったほうだから,,うん。こういうこと言っちゃうのかもしれないけど,,ああ。やっぱ、そういうふうに決めてから、選ん、大学入って選べるってのはすごい、いいなって、思ってはいるんですけどね。そうですね。何やってるんですか、専門。私は、スペイン語が専攻です。え、じゃスペイン語について。ううん、ああ、語学、外国語学部なんで,,うんうんうんうん。もう、まさに、文献読んだりとか、会話とか。今年あんまり会話はないけど,,うん、そのスペイン語使って、ディベートとかしたりとか。え、外国語学部っていうと、まっさきに「の在籍大学名」が浮かぶんですけど。あ、そこ。ん、はい。「の在籍大学名」の外国部学部といえば、って感じですよね。ふふふ。えらい、大変だったんじゃないですか、入試は。入試…、どうだろ、私けっこう、早くから、「の在籍大学名」の外国語ってことは決めてたんで、で、あと、好きだった学科が、学科っていうか、科目が、英語、世界史、国語で、まさに必要な、外、なに、科目じゃないですか。だから、楽だったっていうか。うんうんうん。あのー、え、外国語学部は、社会はもう世界史って決まってんの…、かな。えっとねー、それも学科によって違って。へえ。うちの学科は確か日本史でもオッケーで、で、何学科だったかな、どっかが、絶対、世界史しか、その社会から、え、選ぶんだったら、もう世界史のみって決まってるところもあって、で、社会、世界史とってないんだったら、あと、なんだ,,。あ、数学。そう、数学受験も可能だったような。へー、ええ、でもなんか、数学、へえ、数学も可能なんだ。うん。えー、でも、外国語学部かー、すごいなー。すごいすごい。いやーどうだろ、でも「の在籍大学名」に、比べたら別に、そんな。いやー。けっこうお互いすごいということで。うん。え、スペイン語,,うん、でも人間偏っていますけどね。まあね、そりゃあ…。あ、そう、「の在籍大学名」って確か四年生みんな、「地名」、でしたっけ。ていうか、1年から4年まで、ずっーとね、「地名」。うん。でも、それでも、結構こじんまりとしてるんですかね。うん、すごくこじんまりで、なんかこう、キャンパスが一応あって、こう正門、正門じゃないけど、一番大きい門から入ってきて、一番奥まで一本の道が通ってて、もうそこの、あと、正門と、からの道と、こうクロスになってんのね。で、そこの中心点にいると、絶対に,,誰かに。と思う人には会えるっていう。はいはいはいはい。うん、すごく分かりやすい造り。うん、そう、私も1回、そう、「の在籍大学名」は、入試を受けに行って。あ、そうなんだ。え、何学科受けた…。なんだっけなあ、法学部の,,国関。なん、国…、そう、それだ！。国際関係法。あ、私も受けた！。それを受けに行った。へえ、あの、世界史、世界史受験。あー、日本史ですね、あいにく。世界史が、どうだったんすか。あ、世界史が難しくってー,,うん。私そっちの方は、落ちちゃってー。へえ。すごい難しかったなあっと思って。あれ、あれはほんとイメージで選んだ。あは。“あなんか、かっちょよさそう”とか思って。そうそうそう、ねー。それだけで選んで受けてしまった。うんうん、へえ、そうなんだ。うん、そしたらなんか、うちの学校の先輩がいて、あれ、なんか声かけられた記憶があるな。あ、制服着て行ったんですよ,,あ、ああ。目立ちたがり屋だから。あはは。制服を着ていったらいいかなっと思ったら、声をかけられて。受験の時に。うん。へえー、あ,,そう。そっか、「高校の」先輩が。そうそうそう、あそうそうそう。高校の先輩が、うん。へえ、私なんて受けに行ったの、私だけで。学校から。そうそうそう。それは,,困った。肩身が狭いというか。うん。肩身が狭いって言葉は良くないか。えっとー、寂。そう、あそう。心細い。そうそう。そう。「の在籍大学名」もー、「の在籍大学名」受けに来たときも、私一人で、なんか、周り、こう、頭の良さそうな学校の人たちが、一緒にこうつるんで、でしかもこう、なんか虚勢張ってんすよね。なんかこう、“俺はできたよ”とか言って。うそー。そう。絶対できてるわけないのに。あはは。そういうこと言ってるから,,こう一人でお弁当食べてると、ナーバスに段々なってきて,,えー。悲しくなったっていう。えそういうのって、でもやっぱり、浪人生が、わざと、圧迫しようとしてたりするそうそうそうそう。ほんとはそう、だと思うんですけど。ふーん。分かってても、やっぱり、“え、え、え”って、なっちゃうから、。ここがじゃあ第一志望。そう、ですね。でも普通そうですよねえ。多分「の在籍大学名」受かって、ける人ってあまり。いないね。でも、一応なんか、うん、補欠っていう枠は一応あるらしいですけど、公表はしないですけど、もちろん。うん。だって公表して、“やったー”とか思っても、絶対補欠なんか回ってくるはずないですからねー。ああ、そうだね。うん。そっかー。「の在籍大学名」は受けようと思ったこともなかったから。うーん。外国語学部って、語学をずっ、絶対やろうと思ってたから、それの専門がここにはないかなあと思って、特に考えなかったし。あと、私ほんと文系人間で,,うんうんうん。他の科目ができなかったから,,へえー。必然的にも、「の在籍大学名」で良かったんじゃないかなあ、なんて。え、じゃあ、この辺が地元なの。ううん、全然。私は広島ー。へえー、でも地元の大学はもう考えてなかったの。うん、地元には、一番いいのが、やっぱり「大学名」になって、あそこには語学ができるのは、普通の文学部とかでー、“文学部は、絶対向いてないなー”と思って。うんうんうんうん。そうすると、出た、出なきゃないから,,うん。“もう、しょうがない、東京かな”って。おおー。うん。へえー、え、あの外国語学部って受験するときは、学部で受験して、専門はあとで決める。あ、ううん、もうほんとにスペイン語ならスペイン語っていうふうに。へえ、え、じゃ、もう高校のときから、じゃあスペイン語でって思ってたってこと。うーん、でも最初は、やっぱり外国語学部といったら,,。だろうって。うん。英語学科目指してたんだけど、なんか受験するときに、最初に公募制の推薦があって、で、そこだとなんか、資格が、受験資格が英語学科だと、なんか英検準1級、以上か,,そう、そうそうそうそう！、うん。そう、なんかそういう規定があって、私そのときには2級までしか持ってなくって、“もう今から受けられないし”ってことで、“じゃあ、他に何かないかな”って思って“あ、スペイン語がある！”って思ってで、“スペイン語ってけっこうやってみたかったんだよねー”って、そういう軽い気持ちで乗り換えて,,うん。で、スペイン語のほう受けたら大失敗しちゃって、推薦では落とされて。うんうんうん。でもそん時にいろいろ調べて、“スペインって楽しそー”とか。うんうん。で、はまって、今に至るって感じ。そう、スペイン、そう、なんかこの大学でも第二外国語に、スペイン語って選択肢があって、で、最初スペイン語ってマイナーだろうっとかって思っていたけど、ラテンアメリカとかってスペイン語ばっかだから、実は人口、多いんですよねー。すごく、うん。英語の、なんかフランス語より多いっていう説も。あっ、そんなに。使用人口が、うん。うん、えっ、ブラジルはでもポルトガル語ー,,そうそうそうそう。だよね、たしか。うん、あとはほとんど、。まあ微妙に、英…、なに、イギリスの統治下だったりした所は、中米でも英語しか使ってない所とかもあるけど。,,,,スペイン語。うん、そうそう。スペイン語は、どーですか。スペイン語は、難しい、へー。ていうか、英語だと、ほら、活用がない、じゃないですか,,はいはいはい。三人称単数ぐらいしか。うん、あそう、ラテン系は難しいんですよね。そう。私もフランス語だけど、フランス語、活用けっこう大変だから。あ、私も、二外、フランス語。お、二外がそうなるんだ。じゃ,,うん。第一がスペイン語,,そうそう。位置づけ。そうそう。へー。普通はみんな、二外では、あの、英語とるんだけど、やっぱり二外の英語って、どうでもいいっていう、全然ためにならないって聞いたから、じゃあ、ちょっとでも違う言語かじった方が楽しいかなって思って、で、英語をやめて,,。とったから。うん。もう全然英語ができなくなっちゃって。ははは。今困ってる。でも、確かに、英語はやらないと忘れますね。うん。うん。全然分かんない、もう。もう、単語量なんて、受験の時の半分以下かな。半分は、そうか、さすがに。でも,,そう。受験の時に覚えたのは、ほとんど抜けちゃったなっていう感じかな。浅く詰め込んだものは、見たことはあるんだけど、意味まで,,出て。うん、そうそう。難しいなあ。そんな感じ。うん。スペイン語ってあれですよね、こう、最初にクエスチョンマークの反対とか,,そうそうそうそれそれ。ビックリマークの反対とかがあって、あれで識別するんですよね。うん、そう。あれはちょっと楽しそうだなーって思って。あは。あれ書き慣れんのかなあとか思って。書き、そう、最初全然書き慣れないんだけど,,。すっごく、いびつなクエスチョンマークになるんだけど、だんだんやっているうちに、なんか、うまくなっていってる。へえー、でもあれ、パソコンで出せるんですか、ちゃんと。出せますね。おお。そう、なんか、一応、言語、いじるところがあって,,うんうんうん。そこをスペイン語バージョンにすると、でも、キーボードにのってないから、手探りで、覚えるまでは。そう、私もフランス語の、なんかアクサン記号とか、あれ、キーボードの配列の、なんかキーボードっていう図を横に置きつつ、“これね”とか言って、こうシフトキーとか押しながら。そうそうそうそう。そうしないと、そううん。そう私、それ出すやり方が分かんないからいっつも手探りで。大体,,“これかな”って。そう。クエスチョンマークは一番上の数字とかの、あの列にあるんですよ。で、シフト押しながら、こう一個ずつ、全部押してって“あ、あった”って。そう。“あったー”。無駄に打ったやつ、あとからディレート、うん、あ、デリート,,うん、なるほど。して、そんな地道な作業でたまに、打ったりもしてるけど。んー、スペイン語か。スペイン語っていうのは、あれかー、あ、あれかーじゃなくて、あれですか、あのー、女性名詞とか、あるんすか。そうそうそう。もうフランス語とけっこう似て、なんだろ、作り的には似てる。綴りはちょっとフランス語って変化が激しいから、ラテン語からの。ええ、ど、え、どういう意味ですか。あ、なんか、やっぱ、ラテン語から派生してった言語、同じように、スペイン語とか、ポル語とか,,ポル語。そう、ポルトガル語は、ポル語なんですよ。うわー、かっちょいいー。うちの学科としてあるから。そう、みんな、,,。そうそう。イス、うちの学校ってスペイン語学科じゃなくて、イスパニア学科ってなってるんで、その略称が「イスパ」とか、「外英‘ガイエー’」とかで、ポルトガル語がポル語。へえー。なんかそういうのがあって、なんかラテン語から出てって形がすごくよく残ってるのがイタリア語とか、スペイン語で、なんかフランス語って、なんか綴りとか、けっこう、なんか変わっちゃってる、原型から。そうなんだ。なんかてっきりフランス語が一番近いのかなとかって、勝手に思ってた。いや、けっこう変わってると、思う。なん、ラテン語の方は、最後の子音、じゃない、母音とか残ってんのかな。あ、じゃない,,ああ。ラテン,,うん、。近い、言葉の方に。うん、なんか多少、けっこうなんかラテン語って、語尾がすごい複雑なんですよね。うんうんうんうん。で、そこの部分がけっこう簡単だけど、母音としては発音する音に変わっちゃってて、で、フランス語が、うん、発音しない、珍しい例なのかな。ああ、そうなんだ。そうちょっと去年、ロマンス語の授業、受けてたから。え、ロマンス語。そう。あのー,,スイスの。言語学の方だけど。えー、え、だって、あの、ロマンス語って、スイスの一部の地域で今話しているっていうやつ。そうなの。なんか、ロマンス語っていうもの自体は、なん…、そのラテン語から派生した言語のことをまとめて言うらしくって、そうそのロマンス語っていう定義の中には、スペイン語、フランス語とかポルトガル語、あと、なんだっけ、イタリア語、ルーマニア語とか。え、それはじゃあ一般にラテン系の言葉っていわれているやつだ。そうそうそうそう。あ、。ロマンス語っていうみたいで。はあ、なんか私昔スイスに住んでいたんですよ、ちょっとだけ、うん。すごーい。親の仕事で。その時に、“スイスは4つの言語があります、フランス語とドイツ語とイタリア語とロマンス語があります”っていうふうに習って。へえ。いや、習ったのは、スイスじゃないんですけど。ま、一応スイスに興味があったから。はあ。で、そう、その一部の地域で話されてる、なんかレイトロマン語 とかっていうのかな。あっ、聞いたことある。うん。うん、なんだっけなー、それ、ど、なんか聞いたんだけど授業で、忘れちゃった。うん、だからまあ、だから要は古い言葉なのかな。うん、多分、そうなんじゃないかな。それがまだ残っているのかな。へえ、すごい。イタリア語とかも使われている…。スイスは、そう。へえ。なんか、国が、ちっちゃい国なんだけど,,フランスとドイツとイタリアと、オーストリアに囲まれてて。あ、そうか。だからその接してる地域ごとに、その言葉が話されてる。あー、私、スイスのイメージが,,うん、ハイジ。うん、なんかねー、もうちょっと、イタリアより、離れた所にあるイメージを今持ってたから,,はあ、はーはー。出てこなかった。あの,,そういえば、接してるんだ。うん、あの、アルプス山脈の一部が、フランスと、あじゃな###、あの、スイスとイタリアの国境なんですよ。そっか。なんかそういうの、世界史でもあったかもしれない,,うん。その、むかし。はあ、ちょっと今、勉強になりました。あ、いや、私もためになっちゃいましたよ。ははは。はい。鳴っちゃった。早かったっすね。ねえ、あっという間に。うん。あでも、「の在籍大学名」いいっすねー。1回来てみては…。うん。「の在籍大学名」、でもなんかやっぱ「の在籍大学名」って、こう文系の大学っていうイメージが強い。うん、ほんとにそんな感じ。はじめま。して。「の氏名」と申します。ふく…。「の苗字」。「の苗字」さん。はい。はい。「の苗字」です。「の氏名」です。あ。。「依頼者の苗字」さんとは、どんな…。いや、わたしの知り合いの人からメールが来て、そいで、20、20代の…,,うんうん、あ、そう,,って言われて…。だよね、うんうんうん。え、どういうお知り合いなんですか。えーとー、先学期の授業で、あのー授業が一緒ーなのがあって,,でーそれでー、あ、でもわたしも同じようなメール、が来て。あ、そう…。うん、実験のことでも話しちゃいけないんだよね。院、院生さんなんですか。いえ、えーと、大学ー3年です。3年生ですか。うん。わたしは2年です。あ、2年。はい。あれ、うんとー学ー部、は。学部は、第二文学部、えーと「の在籍大学名」、の。あ、そうなんですか。そうなんです。うんうん、そうなん、だ。そうです。はー、えー、えそれじゃー、「依頼者の苗字」さんがー、じゃー日本語を、教えてーらっしゃるっていう関係で、来たーのー、かな。いやなんか、いや、そういうわけでもないんですけども。なんかわたしのほんとに知り合いの人、が、その知り合いひ、、知り合いの人から、あの職場の人から、来たから、あのー、そういうメールをもらったのでー,,ふん、そうなんだ。そいでメールをして、全く、知らないです。あそうか。そうなんだえー。何勉強してらっしゃいます。社会学です。社会学。はい。社会学でー、具体的にーは。わたしは環境社会学よりなんですけどー。うん。でも去年はいろいろ、なんか、なんだろ、ち、地域の、うーんと、都市の地域の中のこととか、あと、九州とかそういう田舎の地域のこととかー、を、とりあげたりとか、してました、けどー。ふーんへーでも、社会学っていうとー、あのー、マックスウェーバーとかもやったりするんですか。あー、私は全然そっち、じゃないんですけどー。うんうん。うん、なんか、わりと去年の先生はー、うーんとなんだろう、うーんと、わりと若手の先生でー、わりと自由にやらせてくれてー、社会運動ーとか、な、何でも社会運動と考えていいって言って、で社会運動とか市民運動についての、レポートとかを書いてわりと自由にやってました。うーん、そうなんだ。え、何を勉強されているんですか。えーとー、今のところ所属は、言語学、ってことになっているんですけど,,はい。だけどー、えーと、興味の方は、今中心は、あのー、歴史哲学ー、系のことーに向いていて、で卒論はー、そっちの方で書こうと思ってるんですけど。結構あの、卒論、の、なんだ、えーとー、内容は、あの結構フレクシブルに、フレキシブルに、あのー選べるから、うん。え、どんな、歴史哲学ってどんな感じですか。そーですね、えーとー歴史哲学っていうのはー、歴史学を、あのーなんか歴史的な事象を、あの調べて、そいでー、なんだ、うーんそれについてあのー論理を組み立てて、どんな歴史の出来事がー、うーんとその後のどんな歴史の出来事の原因となって、どうのこうのっていうそういうの、を、あのー論理立ていくのの、前提となるような、哲学を、どうのこうのする学問、だと思うんですけど、うん。なんか、そう、なんか、全然私が思ってた哲学と全然違うって気がする。そう、ね、歴史学の方法論、かな、うん。哲学、純粋な哲学っていう訳じゃないんだけど、うん。だけどー、そいでー今一生懸命歴史哲学系の本読んでるんですけどー。だけど、あのー、なんか、やっぱ哲学ー上の重要な概念、のことも、あのー知ってーることを前提にして書かれているのがあって、だからその点結構分かりにくくて、うん、勉強しなくちゃなあという感じなんですけど、うん。なんか、知ってる哲学の、人で知ってるー人、あのー知り合いの、哲学学んでる人は、全然なんか、なんだろー、なんか、去年あのー教育の授業を一つ取っていて、で、そのー班を作ってグループワークだったんですね。でー、そしたら教育っても全然皆教育系の人は少なくて、色んな人がその班にいて、あのー、英語のー、なんだろー、英語の専攻の人とかー、あとー、歴史の専攻の人とか、哲学の専攻の人とか色んな人がいてー、で、なんか、環境教育の班だったんですね。たら、哲学の人はー環境哲学、あ、環境哲学について考えてきてー、とか色々持ち寄ってやったんですけどー。うん、なんか、うん、環境哲学って言っても、うん、なぜ、なぜゴミは捨てちゃいけないかー、みたいな、そういう感じの哲学だったんですね。だから、なんていうんだろう,,あ、そうなんだー。全然だから、うん、違うなー、,,。違うなーとか思って。あ、私、歴史哲学って言った時にー、かなり関係してくるのはー、ドイツの哲学ーの流れだと思うから、うん。だからねー、なぜごみを捨てちゃいけないかっていうのは、余り多分関係ないよね、それとはね、うん。ちなみに、何歳。私は21です。あ、同じだ。21です。そっか。えー、どちらにお住まいなんですか。えとー、この近く。ああ。うーんと、「地名」ってところ、井ノ頭線沿いの、うん。一人暮しなの。あ、そう。うん。一人暮ししたいですけどねー。自宅。自宅です。東京の人。えとー、神奈川なんですけど。横浜ー。かなーがわー、あ、神奈川の横浜。はい。あー、そう。横浜の、どこ。横浜の、「地名」。あ、そうなんだ。って一番東京よりなんですけどー。あ、そうなんだ。「地名」、「地名」と接しているから。へえー、うんそこら辺の地理感覚よく分からない。横浜―の人で、港南区、の人、友達が、いる。港南区、そうですよね、南ってつくぐらいだから一番…。あー、そうなん、だ。うん一番、遠い方っていうか。あ、そうなん、だ。うん。東京には遠い方なんですよ。あー、そかそか。微妙に、なんか、学校まで遠くて、なんか嫌なんですよ。ねー、うん、すごい大変そう、なん、だよね、横浜の人。うんうんうん。うん、1時間半ぐらいかかーる。なんか、1時間半て、まあ、別に、通えるけどー、めんどくさいなーっていう。そうだよね、。わたしーがね、あのー、私の出身、もー茨ー城で、あのー、それはねー、2時間かかるんですよ。そいでー、そこもー、あのー一人暮しするかそれとも自宅通い続けるかー、の境界線みたいな所で、うん、結構微妙なん、「地名」とかに住んでる…。えー、私も「地名」。ああー。通ってきてる。ふーん、えー、知り合いって、21、の人。いやーじゃなくってー,,あ、違う、あー。うーんと、なんか、私の学部はー、すごい色んな人がいるからー、あのー、編入の人が多くて割と、短大出てー働いてー,,あ、そうなんだ。うん、編入という人がいるから、結構、うん、色々でー、その人も、やっぱり短大出て、働いてて、そいで編入で入って来た人だから,,ふーん。うん、24ぐらいなんですけど。ふんふんふん、で、「地名」なんだ。通ってる。通ってる。そうなんだ。大変だよー。もう一人でも、なんか、その子ははたち、一個下の子でー。一個下、うん。どこ、どこだかわかんない、真壁郡とか…。あ、ほんと、もっと北の方じゃん。うーん。あ、なんか、1限目は新幹線とか言って。ほーんとに。やー、だーうーん。私もー、あの、1年ーぐらい、通ったんですよ、うん。だけどー、あまりにも大変だから。うーん。だって、一日‘いちんち’の内、4時間かかるわけだから、うん。ちっとねー、体力がもたなくて、一人暮し始めさせてもらった。私中学とか、中学と高校が、なんか、「地名」って江ノ島の方まで行っててー、でーなんか、でも1時間10分ぐらいで行ったから、なんかそんなに変わんないかなーと思ってたけど、なんか、やっぱ東京に出てくるのは。込む。人も多いしー,,そうだよねー。疲れる。え、どう、どうやって行ってるの。えっ、今はー、東横線で渋谷まで出てー。うん、渋谷まで出て、。山手線かー。うん。山手線ってどっち回りだ。外回り。外回、高田馬場まで行く。うん。渋谷からー、恵比寿通って、それとも…。渋谷から原宿,,原宿。代々木。代々木。上野は通る。上野はーこっち側だから、。そっか。混む方混まない方、それって↑。あー、そっか。うん、いつもでも、すい、うーんと、逆いつも、逆の人よりはすいてるなーって思って。なんだ。じゃ、座れる。新宿、で座れたりする。あー、そっかそっか。うん、新宿がやっぱりすごい混む。うーん、私ほんと、あのー、茨城から通ってた時ー、上野からー、あのー山手線に乗って、渋谷までぐるっと来たんですよね。ほいでー、そうするともうー、その込み様が殺人的で、上野で大体座れるからーいいんだけど、だけど上野であの急いでたりして、すぐ来た電車、に乗ってー、ほいでー立ったりしてると、もう、あの新宿とか来た辺りで、もうすごい込み様になって、大変だったー、けど。私も、なんか、あのー、鶴、JRの「駅名」があって、そこから京浜東北線で品川まで出てー、それでも来れるんだけどー、なんか、山手線20分乗るのはやだなーと思って,,だよね。うーん、やっぱりできるだけ山手線を短く行きたい。えーでもー、すごいいい、いい、実家っていいところじゃないですか。ううん、ううん、なんでなんでなんでなんで。え、なんか、あでもー、その真壁郡の人はー、もう家の方は街灯が少なくて、暗ーいとか言って。うんうんうん。そうだから、なんか、私自転車が好きでーマウンテンバイクとかでツーリングしたりするんですよー。へえー。でなんか、その友達、も同じ、一緒に行ったりして。でー、家の方でこの、この電あのー、なんてんだろう、自転車についつる電気じゃあ、暗すぎるとか言って、え、なんでって言ったら、街灯が少ないからとか。そうなんだ、ふんふんふん多分、郡だからね、そーその辺は分かる、けど、へー。えーツーリングって、どんなことするの。えー、ツーリングーはー、九州に、去年九州に行ってー,,そん時は、電車でずっと博多まで電車で行って、鈍行で。そいでー,,博多まで東京から。うん。あーそうなんだ。えー、。うん。へえー。夜の9時ぐらいについてー、でラーメンとか食べてー、でー、バスで鹿児島まで行って、やっぱ寒いからー、一番できるだけ暖かいとこに行こうと思ってー、九州の、あの、鹿児島から宮崎まで、ツーリングして、あの、なんだろう、今日はだいたい1日100キロぐらい↑、目安に走って、で、適当な場所を探して、公園、とか大きい公園とかでテント張って、テントで寝てー。そうなんだー。もう、シュラフとかも全部積んでって。ふーん、。でも、すごい、人に出会うのが面白い。人との出会いがあるの、旅行中に。うーん、なんか、初日はー、あのーコインランドリーで洗濯してたらー、そのコインランドリーの人が来て、コインランドリーのちっちゃい、なんてんだろう、部屋みたいなのがあってそこに泊めてくれて。へえー。とかー、あとー、四国に行ったら四国では、なんか、みかんをこうやって、無人のやつで買ってたらー,,無人の。無人のあのー、野菜が置いてある無人の、なんてんだろう、販売所。そんなのがあるんだ。うん。うんうん。そしたら、おばあちゃんが来て、なんかお話してなんか孫の話とかを色々聞かされてー。分かる、うんうんうん。そいで、あー大変ですねーとか言って聞いてて、なんかでも、“孫がなんかちっとも遊びに来なくて”とか言って、言ってて、でも私達もどうせその遊びに来ない孫なんだろうなーとか思って。おんなじなんだろうなーとか思って。うーん。うーん。え、それって一人、それとも…。いや、8人とかで、へえー、それ自転車旅行班とかいうそういうのかなー。なんか、あー,,「の在籍大学名」にもたしか、あ、る、うん。なんか、山、山登りのサークルでー。あ、そうなんだー。で、そん中の好きな人が。へー、えでも、それは山登らないんだよねー。うん、それは登らなかった、かな。えー、いいなーいいなー、私もそんなのやりたかったな。はあー。どうも、。こんにちは。「の氏名」と言います。あ、はい、あ、「の氏名」と言います。はい、おいくつですか。今、はたちーです。あ。え、おいくつですか。今21です。あ、じゃ、今学生さんですよね。はい、そうです。じゃ、え、4年生、ですか。私は一浪してるんで、今じゃあ一緒ですね。ああ。え、何やってるんですか、社会学の専攻なんですけど。あ、そうなんですか。え、ここの学校の、方ですか。いえいえ、違います。,,。あ、そうなんですか。はい。あー社会学って、あの、キャンパス違う所にあるやつですっけ。「地名」キャンパスって言って、なんか、本部キャンバスから5分ぐらいちょっと歩いたとこなんですけど。あでも、あそこの「地名」のとこにあるんですっけ。はい、そうです。あ、そっか。あ、なんか違うキャンパスにある学部が、文系でもありますよね。文系…、文系では。>。なんか、人間科学部とかですか。あ、それかも。あー、「地名」にあるやつですよね。あーそうそう、それ。それかと思った。あー、そうなんですか。え、東大の学生さんですか。や、全然。ああ。私は、「の在籍大学名」なんですけど。ああ。ええ。「の在籍大学名」って私、行ったことないんですけど、どうやって行くんですか。えーっと、場所は「地名」にあるんですよ。はいはい。で、だから、「地名」からだと中央線で、一駅。駅のすごいそばにある…。ええ、すごい近くですよ。あーあー。行きやすくって、助かるんです。羨ましいんです。あ、そんな。「の在籍大学名」って、私1回だけ行ったことあるんですけど。なんか、でも割と近い…。そうでもないですっけ。なんか、「地名」が目の前にあればいいんですけど。うん、あーそっ。が、で、一駅か、バスに乗んないと。あ、そうです。20分ぐらいあるんですよ。あ、「地名」から。はい、だから、時間がある時しか。歩かない。歩かないんですけど。あーなんか、あそこって最初「地名」にあるのかと思ってて、私も。はい。そしたら、ちょっと遠いんですよね。遠いですよね。他の大学だいだい、そばじゃないですか。うん、そうですよね。なんか、学習院にしても目白のすぐ目の前だし。そうなんだ。なんか、よく考えてみたら、なんでこんなに遠いんだろう、とか思って。へー、あとあそこって、最寄の駅が「駅名」っていうところ,,そう。よね。でー私、「の在籍大学名」大学があるから「駅名」って駅だって思ってたら、逆なんですよね。逆なんです、あれ。私もなんか、親とかに、なんか、その地名から大学の名前ついたっていうのなんか、分かってもらえなくて。苦労した。なんか、あまりにも田舎な名前過ぎて、知らないですよねー。そうですねー、へー。1回しか行ったことないんで。ああ。結構、友達が1人、あじゃない、二人か、うん、行ってるんですよ。ああ。うんだけど、あんまり、私も受けなかったんで。え、「の在籍大学名」のキャンパス、どんな感じですか。「の在籍大学名」は、狭いですね、割と。ああ。あ、うん、「の在籍大学名」とかと比べると全然。ああ、え、ど、どういう、ビルとかなんですか。じゃなくて。あー、何て言うんだろう。ん、ビル、なんか明治大学とかって##くておっきいビルとかありますよね。あんな感じじゃあないんですよ。はい。むしろ、古い。あーあー。で、うーん、ビルの建物もあるんだけど、基本的にはいわゆる校舎って感じのやつで、そんなに大きくなくて、、なんか、イメージより古くて、割と汚いですよ。ああ。うん。え、教会とかついてるんですか。うん、中に、神父さんが住んでる建物があって,,へー。で、そことくっついて、あの、教会があって、小さい、でそこで、卒業生とか、式挙げたりするような。かっこいいーたまにやってるんですよー。へえー。土曜日とか。え、教会に行ったりするんですか。いや、全然。ふふふふふ。ですぐ、横にも、みんな「の在籍大学名」の教会だと思いそうな教会があるんですけど。でも実は違うらしくって、でそこにも大きいのがあって、そこにはよく、うん、人が全然違うただのキリスト教の人とかが、ミサとかで行ってたり、うん。ですあ、なかなか、え、来てください。うん、きれいですよ。他の学校、行ったことあるんですけど、法政とか明治とか行ったことあるんですけど。あと日大もなんか、経済学部があるじゃないですか、どこか駅のそばに。あ、ありますね。私たまたま通って、あーこれがそうなんだ、とか思って。ちょっと入ったり、したんです。いやーなんか,,あ、横から。エコノミクスとか書いてあって、あ、これが経済学部なんだーと思って。なんかすごいビルなんですよね。日大、あ、どこですっけ、あれ。なんか、神田あたりに行った時に,,あ、そうかもしれない。ある、歩いたらあったんですよ。うんうん。へー、私もあんまり他の大学、受験で行ったっきり、ぐらいで、良く知らなくって、しかもうちの大学がすぐ駅から出てすぐだから、だからちょっと遠いところだと,,あー面倒。なっちゃって、だめなんですよ。あーあー。だからあんまり行ったことはないし。友達が、東京にいる子が少ないんで。はい、え、どこのーご出身なんですか。私は広島なんですよ。あーあー。東京の方ですか。私は横浜ーです。あ、いいですねー。えー、いいですか。うん、たまになんか遊びに行ったりする。へえ。いいなーって、あそこに住みたいなーとか思ってえ、横浜のどこに行ったりするんですか。うん、やっぱり桜木町とか、。うん。ああ。え、すごい楽しくないですか。私も好きですよ,,ねー。あっちの方。いいですよねー。なんか最初すごい港未来バカにしてて、なんか嫌だったんですよ。えー、なんでですか。え、なんか、新しく作って、すごい人が多いじゃないですか。うん。で、すごいなんかー、やだなここと思って、。感じすごい多いですよね。うん。もう土日とか、カップルばっかだしー。すごいですよねー。でなんか、石川町の方から歩いたりするとすごい楽しくてー。あ、石川町ってあの、中華街が、ある方。そうです、そうです。そう、たまに、年に二回ぐらい、行ったりして、いやー楽しくていいなーって思う。あー、なんか、他の人が、やっぱり、地方出身の人が全然横浜行ったことないとか言って、、で横浜駅で降りたら中華街が丸井とかに人取られちゃったみたいで。はー、そうなんだ。え、横浜そごうは、生きてるんですか。そごう、生きてます。ふふふふ。そごう、の中で一番売上があるらしいです。あ、そうなんですか。なんか、横浜の人は多分皆、そごうに行くんですよ。へー、なんかあるんですか。いや、別になにも。えー、地元のそごう潰れちゃって、すごい困ってるんですよ、実家に帰ったとき。私、去年尾道に行ったんですよ。あ、近いですよ、割と。ああ。あっち方面です。ああ。え、観光ですか。そうです。なんか、自転車で行ったんですけど。え、なんで。自転車で、って言うか、九州に前に自転車を送って、マウンテンバイク送って、それで,,>。んですよ。すごいですねー。,,、から乗って、東京、あ、横浜まで。そこから、あー帰りは帰りでまた、自転車送ったんですけど。はい、あ、その辺近くを自転車で探索する。そうです。あー、すごい、面白そうですね。なんか、島並街道とか行って。あー、えー、すごい地元。すごい、すごい大変だったんです、島並街道。もう二度と行かないとか思ったあそこって、行ったことない、けど、あれですよね、中国地方と四国を,,そう…。つないでるんですよね。なんか、すごいやっぱ橋って、登って降りて登って降りてって、すごい繰り返しでー。そっかー。もうすごい疲れてー大変そう。なんか最初、その、なんだろ、ルルブとか、ルルブじゃないか、なんかそういうの見たら、なんかお姉さんが爽やかにママチャリを乗っててー、こんな、こんな想像してたら全然違ったんですよ。あ、それ見てやろうかなーっと。なんか、一人の人が、その一緒に行った人の一人が、友達が島並街道行って良かったっていうから、行こう行こうってことになってーそれで行ったら。それで行ったらあんな目に、とか思って。えー、えじゃあ、え、尾道から、四国まで行ったんですか。あ、逆で、九州から、最初船で、あのー松山に行ったんですよ。あ、はい。で、そっから今治まで、走って、で今治から尾道に行ったんです実はすごい距離ですよねー。結構。ねー。しかも1日‘いちんち’で行こうって試みたら、すごい大変でー。え、すごいですよ、それは絶対。なんか、松山から、今治までは、すぐ、割とすぐ着いたんですよ。そいで、お昼にお寿司を食べて、おいしいおいしいってやってたらー。時間が。なんかー、お昼からお昼から行くのは多分無理だったんですよー、朝から行けばともかく。あ、そうですよね。え、じゃあどうしたんですか。え、それでなんかー尾道の一個手前の島で、もう夜になってー、もういいから野宿しようってことになって。野宿したんですか。もう全部、あの、テントとか持ってって。えっ、テントとか、え、どこに張るんですか。あ、公園に。あ、ちゃんとしたそうゆうとこ。なんかー,,びっくりした。道の途中かと思った。でもなんか、別に普通の公園だから、朝起きたらなんか、幼稚園児の声、がして。そーんなところに。そんなところに。へー、すごいですね。うん。え、それなんか、個人的に友達と計画してですか。あーあー、サークルの友達と行ったんですよ。えなんてゆう、サークル。なんか、なんか山登りサークルなんですけど。あ、アウトドアですか。そうです。いいでそのやりたい人だけで。ふーん、へー、楽しそう。あーでもすごい、尾道すごい好きになったんですよ。でもあすこも坂とか多いんじゃないですか。ふふふふ。ねー。尾道はなんか下にー、自転車置いて、散策したんですよー。あ、そうですよねー。ふふふふふふ。海岸とかたくさんあるような気が。うーん、すごいなんかやっぱり眺めが良くてー、あの城まで行こうって思ってお城から、割とお城まですぐで遠いと思ったらそれで眺めがすごく良かったですか。良かったです。もう、ラーメンも食べたし。はは、あ、そうか、尾道ラーメン。なんか有名なお店が一つだけあるんですよねー。どうな、なんか、尾道ラーメンていう物がー、なんか、何とかラーメン、って言うので、確立してるっていうのは知ってるんだけどー、うん、詳しくはよく知らないけど。なんか、なんか壇一雄っているじゃないですか。壇一雄。作家の。なんか、聞いたことあるような、。お父さんだと思うんですけど。あ、そうなんですか。その人が、なんか、小説っていうか、エッセーになんか書いててーそれのお店がそこみたいで。は、おいしかったです。おいしかったです。あ。すごい込んでて、やっぱり。あーやっぱそうなの。並んで。へー、なんか田舎ってそんなに行列のできる店って、ないから、じゃあ、結構おいしいんですねー。お店なんですけど。へー、尾道は私の家から、割と近いんですよ、車で。あーあー。1時間ちょっとぐらいで。だから行ってー、うん、あまり行ったことがないですね。でも近いけど。あーあー。あ近いと逆に行かないとか。あーあーあー。あるじゃないですか。そのせいか、知らないけど。なんか尾道って作家の家があって、あのー、誰だったか忘れたんですけど。それでー,,誰だろう。すごいやっぱりそこの、そこの家も行って、それでやっぱり、こんな景色だったらそりゃあ、良い話も作れるだろうとか思って。あーそう。あの、映画監督のー、大林宣彦さんが、なんかしょっしゅうそこで。で尾道の人はそれしか言わないんだけど。うんうんうん、あれもすごいやっぱり分かる気がするなーと思って。へー、なんか一度、昔花火大会を見たんですよ、そこで。ああ。で、私は覚えてないんですけど。なんか騒いで花火どころじゃなかったっていう、なんか私が怖がって、その話しかされないんで。ふふふふふふ。尾道っていうと“怖い花火があるんだー”、そういう風に思っちゃって、行くことない、んですね。ああ。うん、でも、結構行った人は良いって,,あーあー。ゆってますね。なんか広島、広島市内も行ってみたいんですよ。うん、あ、お好み焼きとか。あ、広島焼きー。広島焼き去年たまたま、スキーの時にー、なんかその行った人の一人が別荘持っててー。えっ、すごい。なんか、マンションみたいな別荘なんですよー。うん。で、なんか、やっぱ作るしかないじゃないですか、自炊するしか。近くに何もないし。そいで、なぜか広島焼きを作ろうっていうことになって。すごい。それで,,なんでそうなるんだろう。作り方分かる人が誰もいなくて。自分たち考えて。そいですごいまずい、お好み焼きになったっていう話が。ね、あれは結構難しいですよ、多分。そうですよねー。うん。なかなか、結構ボリュームがあるから、うまくひっくりかえせないしー。うん、うん。ねー、難しいけど。私実は、関西風の方が好きだったりして。あーあーあー。うん、あんまり、食べないそうですか。うん。へえー。でもやっぱ地元の人は地元のが良いって。うん。私も県内なんですけど、市内じゃないんで、そのーむしろ岡山よりなんですよー。はいはい。だから、なんか、うちの市だけ違うんですよね、お好み焼きが。ああ。お肉が、ミンチで、なんか安上がりなんですけど。それだから、あんまり本物の広島風を食べたことがなくて。へえ。でも、うちの周りの人は、結構広島焼きよりうちの市の方がおいしいんじゃないかとか言って。主張して。そうそう、うん。へえー。そう、でもなかなかおいしいですよ、ミンチも。ああ。ねー、ふふ。私去年、たまたま初めて、大阪に、あ去年、今年行ったんですけど。やっぱり地元のあのーたこ焼きとかっておいしいですねー。大阪はー、あそこ楽しいですよねー。なんかでもちょっとしかいなかったんですけどー。通天閣とか行ってみたりして。なんかすごいお登りさんみたい。ははは。でも、あ、鳴っ、鳴りました。15分、経ったんですか。早いですね。ね。じゃ、自然に会話を終らせて…。旅行は楽しいということで。はい。どうも、初めまして。初めまして。と、「の氏名」です。あ、「CFA003の氏名」です。あ,,よろしくお願いします。日本の方では、ないんですか。じゃないんです。あ、どちらなんですか。あのー、中国です。中国ですか“日本語お上手ですね”って、よく言われますよね。ちょっと、当たり前のこと言ってしまった。ありがとうございますえっ、え、どれぐらい勉強してるんですか。いまー、来てる、今3年、日本に来て3年目に入ったんですけどー。ですねー、まあ、そのぐらいの時間ね。えっ、えじゃー日本に来る前はぜんぜん、全然とは言えないんだけどー。で、なんていうか、あのー挨拶ぐらい。んで“おはようございまーす”、てか“ありがとうございました”って、そのぐらい、でー。テキスト使って。うーん、とも、言えますね。へえー。でそのぐらい覚えなきゃいけない、ということだからー、それは、ちょこっと勉強ーした。へー、え、それだけで“よし日本行こう”、とか言って。いや、ていうかー、あの、もともと親戚がいるからー、で多分、お世話になるっていう形で、そんなに親まあ、心配、必要がないと思ってて、まあ“行ってみようかなー”まあ若い時に。へー、すごい。おも、思い立ってそんなに、えっもう3年も。え、じゃあ3年ずっと親戚のお家なんですか。いや、えもー来てーなんか半年ぐらい親戚の家に住んでたんだけど、でも、半年たったら、まあ引越ししちゃって一人暮しだった。一人暮し。はい。すごいー。やあ、私にはとてもできないー。えっ、「の苗字」さんは。「の苗字」さんは、何言ってんだろう、わたしは、実家で横浜にあるんですけど。あそうなんですか。そこから、ここの、大学に。えっ毎日通学っていうこと。通学です。えっ、遠いんですね。1時間半ぐらい、ですね。横浜って、え、なんか、一人暮しとか,,うーん、いや、。ないんですか。あるんですけどねー。なんか通えちゃう距離だから、親が許してくれない。“お金かかるし”、とか言って。あそうだねー。うん。でもなんか一人暮らし、したいとは思わなかった。あ、思うけれど、でも、こわ、こわい、なんか。こう新聞勧誘のお兄さんとかが、こう“ドンドンドンドン”とかやって、ちょっとでも空けたらもう足“ガッ”てこう入れられて閉められないようにされたらどうしようとか、思ったらー、ちょっと一人暮らし、怖い。あー、そっかそっか。うん。え怖くないですか、一人暮らし。いや、ていうかー、あの、元々一人暮らししなきゃいけないっていう形になってるからー、で、そういう怖いこと考えちゃいけない、というかもうちょっと楽観的に。うん。でもてゆうかー、考えたことないんですよ。えー、えっ、え。多分知らないからー、そういうなんか、新聞配達のお兄さんやられたりとかするっていうから。考えたことないんでー多分知らないていうか、多分なんか、ニュースとかよくやると思う#。そういう形で知ったんですね。うん、なんかうん、でも、そう、ニュースとかもあるしー、こう、うわうわさ的、うわさとして、うん、聞くのにあるから。えっ別にそのー、なんだろう、寮とかじゃなくて。いや、もともと寮なんですけどー。で、あの、なんていうかなー、まあ、今住んでるとこがー、あの、1年前引っ越してきたんですよー。それまでは友達と住んでたんですけどー。で前が寮でー、なんか個室で、でそういう生活してて、でもやっぱ前が、なんか「地名」、知ってます、「地名」。「地名」、はいはいはいはい。なんか、埼玉県の方、結構遠いんですよ。でー、そこからー、まあ今の学校が通ったりとかすごい大変だったしー、バイトも、バイトも朝バイト早いからー、一応7時ぐらい。でそれでなんかそんなに遠い距離だったらー、もうすごい、なんていうか大変だし、つらいと思う。もうずっと引越ししたいって思ってたんだけどー、でもやっぱ学校が決めてなかったからー、どうしようもないじゃないですか。で学校が決めたから、まあ、学校の近くに引越ししたっていうかたちで。へー、すごいー、一人。えー、えっバイトって何やってるんですか。今、あのエーピーのコンビニ。へえー。うん。コンビニバイト、え7時、早いっすな。うん、私なんかねー、夜のバイト嫌いなの。へえー。え夜だって、あのーなんていうかなー、勉強終わったらさー、すごい、その時間がなんか自分の時間が欲しいんじゃないですかー。すごい夜の時間すごい使いやすいとか思うしー、そういう時間だってあのーバイトに入っちゃったらもう、なんかねー、早くてもー11時ぐらいじゃないですか。でもうすごい何にもつかないしー、やっぱ早いほうが良いかなーと思って。えーでもすごいえらい。え、じゃー、早寝早起きの生活。そうでもない。早起き。早起きだけ。うん。遅寝早起き。遅寝早起きだねー。余り寝てないって感じだよね。えー、え、あそ、朝のバイトって、ほら深夜は料金、料金てか給料高いけれど、朝は、どうなんですかねー。朝ってねー、なんかねー、まあ普段、コンビニはもともとがなんかー、なんていうか給料が安いから、時給がー。でも朝なんかねー、あのー7時とか7時から9時なんか早いじゃないですかー。でそれ、2時間だけはーまあ普段より,,ちょっと。高いってう形で。でもなんか、深夜の人よりもちょっとひ、や安いっていう…。でも深夜って女の子できないんですよね。できないできない。たぶん、っていうか、できないというかー決まってるや、なんか、決まってるー、そう言う話じゃないんだけどー、でもやっぱ深夜だとー女の子は危ないじゃないですか。ていうか、そういうなんか強盗みたいのが入ったりとかそれが多分、オーナーさんがーそれもオーナーさん次第なんだけどー、でもオーナーさんの方は、採用しないって言う、人が多いなんでー。あー、問題が、起きると面倒っちいもんね。#ねえ。へえー。え、そっちは、なんか,,。やってるんですか。バイトはなんか塾で、こう、講師じゃなくてこう1対1でこう、“ここは何とかだよ”っとか言って教える、バイトをこう、昔高校生の時に行ってた塾の、コネで。あ、そうなんだー。うん。へえー。えーとなんか塾の先、先生みたいの、面白いの。面白い。やっぱ人に教えるの、好きーなのでーもともと、うん、だから楽しい。私もなんかねー、やってみようと思ってたんだけどー、でもやっぱりなんか、まあ色々あるからー。外国人でありってもあるしー、それが多分、なんかあたし達も、なんか外、留学生っていうか、留学生受験に入ったから、うちの普通受験と違うからー、多分採用してくれる、塾も。内容が違うからねー。うんうんうん、なるほどねー。えーでも、たとえばー、あそうか、バイトではこう中国語教えるバイトとかーさすがにないのかーバイトでは。あるんですけどー。あ、あるんですか。うん、あるある。うん、なんかね、なんかあ、あったんですけどー、なんかあたしに###はなんか悪くてー、行かなかったっていうか。なんか中国語教えるっていうか、あーやっぱ言語が難しいのね。あれがついていながら、色々質問されたらなんか答えて、答えできなかったらそれは、やばいんだよね。あー、でもなんか母国語を教えるのってすごい難しいですよねー。私“日本語教えろ”とか言ったって絶対教えられないもの。そうだねー。なんか、喋るんだけどー、でもなんかあれについてい、いろいろ教えたりとかー、それが説明できない場合が出てくるからー、それはちょっと難しい。そう。“そんなの当たり前だと思ってるからだよ”。たとえばなんか主語の「わたしは」と「わたしが」がどう違うかなんて“そんなもん聞かれたって答えられんわい”とか思って、うん。そりゃやっぱりなんか言語っていうか、専攻ーしない人がー、あれがわかんないん。ていうか考えたことないからー、。絶対にない、うん。うんあそういえば、あれ中国語ってなんか「に」の言い方が二とおりあるのはあれ何なんですかねー、なんか、あれ。あ、あれ一二の二。二。あれってねー、あの量詞があるんじゃないすかー。あの量詞あ、てーか1枚とかそれが、量詞によってはー、あの読み方が変わるっていうか。それは高校生の時の教えられたんですけどー。へー、えっ高校生。えっ,,あ、高校生っ,,って↑。あ、うん、高校。向こうで、うん。え、違うよって。大学受験のためにー、色々そういう細かい、まではー、あの復習しなきゃいけないからー、で、それでまとめて教えてくれてー、その時がー、あのーうーんすう、数字の、後ろについてるー量詞によってはー、あの、この数字の読み方が変わるよっていうか。えー、え、でもそれまでは普通に日常生活でつかっ。あ、それもなんか、深く考えてないんだけどー,,もうばっとでちゃう。ってか「が」と「は」の、。で、高校の時に初めて、“実はこうだったんだよー、びっくりしたでしょー”、“あれまー”っていう。や、だから、“なんでだろう”とか、てゆうかーなんかすごい普通のことを、あまり考えないじゃないすかー。ぱっと出ちゃったらも、考えもしないしー。それは先生が、“この中には深い、なんかそー言う問題が含まれているよ”っていうような感じで、“ああそうなんですかー”って。へー、そなんか、こうマージャンのー、なんだ、牌、の読み方って中国語、で読むらしくって。や、やってないから知らないんですけど。それでー、二のことを、なんだっけ、りゃん、って言ってて、でも、りゃんだけじゃなくてなんだっけ、難しい発音の、あるじゃないですか、「R」って感じの。うん、そうそうそうそれ、で、こう、マージャンだけ知ってる友達がー、“え二ってりゃんっていうんでしょ”っとか言ってんだけど、もう一人の子は、中国語選択の子で、その子一生懸命“いや、そ、それもあるけど「R」もあるんだ”とか言って話がずっと食違ってたからー、おもしろかってちょっと、聞いてて、。あるんだーと思った。それでなんかねー、あのマージャンの場合はだねー、多分、なんていうかな、これが決まってる↑って言うか、そういう言い方があるからー、まあ特に、後ろに、なにがついてるとかついてないとか関係ないと思うんですけど。もう普段の、習慣みたいの、みんなの、中にこう言う風になってるって。マージャンってあれ、中国のー、もともと、もんなんですかね。そーですかね、よくわかんないんですけど、でも、日本はもうあるからー、で、もしかして、。どうなんだろうねー、あれがー。こう、友達とか、“今日夜中国語、ど、うん、中国語の勉強だー”とか言って、実はマージャンやってるとかなんですけど。単に中国語で牌読んでるから、中国語の勉強とか言ってるだけで、うん、みんな中国語勉強してるんですかー。いや、うそですよそんなの。あそうなんだ。うん、マージャンのことを中国語の勉強っていってるだけで。「の苗字」さんの専攻は。「の苗字」さんは、あまた言っちゃった、わたしはー、なんかちょっと癖で言っちゃうんですねー。えーとわたしは、えーとフランス語です。ああそうなんですか。うん英語フランス語。フランス語今、勉強してるんですよー。えっ、てか、え、じゃもしかして、英語もー当然、できて,,そう。なんかねー,,えらい。だとね、うちはね、なんか選ばなきゃいけないんだよー。それで、あ第二外国語があってー、それはうちは留学生だからー、で日本語も選べるわけー。でもわたしなんかもうニ、二年ず、ずーと日本語勉強してたから、あのちょっ、といやに、なった感じ、でまあフランス語ーを,,すごーい。やっちゃおうかなと思って。4こく語、4カ国語。う、でも喋れないよー。喋れなーい。えー、でもすごーい。え、なんかねー、すっごい進みが遅いのー、うちはー、結構ー。えっ、ここの大学で。いや、あのー、私は「CFA003の在籍大学名」です。「CFA003の在籍大学名」、へー。うん。へー、えー進みが遅いって、えっそれはー,,なんかねー,,留学生用の、あのー,,みんなと。と一緒。というかー、先生なんかね、文法ばっかりー。あんまりなんか日常会話みたいのー、教えてくれない。ていうか、ていうかもう、教科書がなくなったらもうパーッと、“あ、フランス語専攻してるからなになんかどう言う風に言うんですか”とか聞かれたら、もう全然わかんない。“あれ”、って、“えっ、まだ教えて、先生が教えてないんですけど”、とか“ごめんさーい”、ってか言っちゃう。へー、すごい。そんなんなんだ。うーん。え、でもその文法とは別に会話の授業があったりとかは、し。そうそうそう。もう、てゆうか、あのー一週間に1回あるんだよね。でも、先生が違うの。で先生によってもなんか使ってる教科書も違うの。でもまあ、文法が一応文法がフランス語あんまそんな難しくないけっ、からー、でもまあ、2人ともそういう事、やってるよ。へー、えじゃそのー、2人の先生は専攻は何なんでしょうねー。フランス語かなー。でも2人ともなんか、あのフランスに滞在したことあるみたいだよ。フランス。うん。ふーん。え、なんで、なんか、フランス語を。なぜフランス語にしたか。うん。いや、むかーしむかしに、1年半だけ、こうスイスに住んでたんですよ。うんうん。んで、スイスのフランス語圏に住んでたんでー,,あ、そうなんだー。ちょっと、ちょっと有利かなとか思って。あーそうなんだー。そう。そう言えばうちの、クラスも結構なんか帰国子女、っていうか、うーんさん、小学生6年生までフランスにいたっていう人がいたんですよー。え、でもそれだったら結構ベラベラそう。そうでもないのかなー。でもなんかもう、中学生から日本に戻ってきたから、多分、まあーまた元に戻しちゃってって感じでー。あー、でも絶対発音とかうまそう。そうなんだよ。うん。だって、あのなんか女性、女性名詞と男性とか面倒くさいじゃないですか。あれ絶対覚えるよね。あれ、覚えてるって思うんですけどー。へー、え、帰国子女も同じクラスでフランス語やっちゃうんだ。なんかねー、よくわかんないけどー、うちの先生は、“なー君はそういうなんか、帰国子女なんだ、もう、なんかー2級のクラスにじゃ行っちゃ”てか言ってたんだけどー、“いやー私元に戻っちゃったんですよー先生、全然覚えてないんですよー”とか言っててー、でもなんか高校、日本でなんか高校からフランス語やってる人いるみたいだね。ああいう人達はなんかもう、直接私達とレベルが違うからー、もう上のクラス。うん。ふーん。レベルによっては分かれてるんでー。ふーん。え、で、「CFA003の在籍大学名」の何学部なんですか。あー、商学部です。商か。うん。商学部、受けてないや別に。え別に経済なんか、どうして興味がないんですか。いや、経済はパッパラパーで全然わかんないすよー。普通の教養科目で取ってたけど、試験に必死で、全然だめでしたよ。え、てゆうかー、あの将来先生になりたいってことですか。そうですねー、今ちょっと英語の教員免許とろうとか思ってがん、がんばってるっていうか、あんまがんばってないけど。えー、で、英語は、お上手です。いや、全然ダメですよ。こう典型的な日本人で、こう、しゃべれ、あじゃない、読める、し、書けるし、文法わかるけどー、発音できない。ってか、あ発音も、悪くないんだけど、いざ英語使おうと思うと、しゃべれなくなっちゃうパターン。あー、出てこないっていう…。そう。典型的な、日本人のパターン。うん、もうちょっとこう、なんだろう、“オドオドしないでしゃべりゃあ、絶対行けるんだろう”とか,,えーでも,,思ってるんですけどねー。フランス語だと、しゃべれるよねー。もうパーッと出ちゃうんだねー。いやー、そんなことは…。え今何年生ですか。今2年、あれ、いいん、2年でもう、次3年です。あー、次3年。あそうなんだー。へー、どうなんだろうねー、うんやっぱなんか、あの周りのてーかー、環境が大事だよね。うん。もしなんかフランスに行ったらやっぱ、1年ぐらいは多分あのー、半年ぐらい、もうできちゃう。うん。そうかもしれない。うん、放り込まれたら、でもー、やっぱり日本語もそうやってどんどん勉強したんじゃないですか、こっち来た時に。うん。こう多分ずっと3年間テキストばっかりでやるよりもー、3年間こっちに日本に放り込まれて,,あーそれの方が上達早い、絶対、うん。鳴りつづけてる。え、なんで、なんで止めてくれないの。うん。ですか。あ、今、年はーですね、二十歳です。あ、すごいですね。えっ,,若いんですね。え、いくつなんですか。21　。えー若いって、そんな一個しか違わないじゃないですか。え、でもなんか、私こ、今、なんか、次、次2年生だよ。ああー。うん、だから次3年の時、もう22だよ。ははは。泣いちゃう。え、でも全然、そんなん、1歳なんて、大したことはない。うんまあ、そうなんだけどー。それも人によって考え方違うんだよね…。あーたしかに、それはそうかも。こんにちは。こんにちは。変な感じ。そうですね。今日は良い天気だね。そうですね。そうですね。やー。えーっと、今、何年生ですか。私は今、3年です。3年生ですか。はい。はー。何年生ですか。あたしは今、2年生です。はー。はい。えっ、どこの大学ですか。私は「の在籍大学名」です。「の在籍大学名」ですか。はー、すごいですねー。え、なんでですかー。ははは。一浪してますから、まー。だって私試験受けたの。はい。落ちちゃった。ふふ。うーん、入りたかった。はあ。うーんと、文学部、入りたかった。ああ。文学部の中なんか演劇のあって、入りたかった。はあ。うん、そうです。今何の学科、勉強して社会学の勉強をしています。あ、社会学ですか。はい。どんな勉強してる。分からないんですけど。社会学って。なんか、別に題材は何でもいいらしんですよ。あーそうですか。私1年時、社会学とったの。ああ。先生何言ってるか良くわかんなくて、結局単位取らなかった。あーあー。いやーなんか、“あれ”って。ああ、私も今年そういう普通の講義を取って、社会学っていう講義を取って、でもやっぱり、よく分からない。なんかー、時々、歴史らしいものとか、地理的のなんかもやって、“えー”って、うん、良くなんかわかんなくて…。うん、しかも先生なんか、教科書とか全然使ってないし、ただ言うだけでー、なんかー黒板でもなんかあまり書かないしー、つい、寝ちゃって。ははは。悪いなー。あーあ、悪い学生で、ごめんねー。私もでも、もういつも眠くなるなーって思いながら。眠くなるねー。なんか、よくわかんない人の、デュルケムがどうのとか言って、言われても。ありますね。あります。なんか先生何言ってるか、“何語、日本語”、って、そんな感じ、よくあるのー、うん。へー、「の在籍大学名」か。じゃあ、「の大学の最寄駅名」だ。そうです。え、一人暮らしですか。今は実家です。えっ、実家はどこですか。実家は、横浜です。横浜。えっ、じゃあ、どのぐらい時間かかるんですか。1時間、半ぐらい。じゃあ、毎日、往復で3、。ぐらい。すごーい。そう、なんか,,遠いですね。そうです。私でも中学と高校も、1時間10分ぐらいとか通学してたから。すっごいですねー。なんか、,,私、台湾出身なんですけどー。台湾では1時間以上かかるのなんか、すごく想像できないでー、だから、もともと、前日本語学校の時は1時間半ぐらいって、皆に言って、“うっそ、想像できない”って、で、向こう遠いでだいたい3、40分でも遠いって言われるの。ああ。なんか“1時間半って、えーど、どこの学校”って言われたの。ははは。“他の県に行ったの”“ううん違うよ、同じ東京都だよ”、って、えっ、ほんとに、だって台湾すごくちっちゃいだからー、皆学校も近いしー。ふーん。なんか友達は、今大学行くは多分、バイクとか、うん、皆ほとんどバイクだよね。ああ。バイク乗れますか。私乗れないんです。私も乗れませーん。ははは。皆に笑われたよ。へえー。“「CFA004の名前」ちゃんバカだね”って。“なんでバイク乗れない”と。皆乗れる。私一人しか乗れない。私免許を取らせてくれなくて、親が。えっ、どうして。なんか、“どの車乗るの”とか言われて。まさかそん時に“うちの車乗ります”とは言えなくて。私、うんと、車の免許が取りたいの。あー、私も取りたい。取りたい、取りたい。でもお父さんはね、私すごく方向音痴だからー、多分、出かけたらーいつ戻ってくるかよくわかんないから、心配するって、“やめて”って言われたの。“どっか行くなら私に言って、連れて行くから、私運転する”って、言われた、うん。お姉ちゃんひどいよ。もし、なんかさー、“私免許とって運転するなら、危ないよ”って、最初、“あ、私の安全を心配してるかなって、嬉しい、あー”って、違う違う違う。“他の人が危ないよ”って。乗せたら、危ない。“だってあなた、絶対下手で、なんか、事故起きそうじゃない”って、“他の人危ないよ”って言ったの。“ひっどーいお姉さん”って、すっごくひどい。なんか、がっかりした、私。“もうーうううー”って、うん、はー、うーん。自転車しかできないから、あたし。私も自転車。毎日駅まで自転車乗ってる。はー、そうですか。えっ、遠いですか。うーんと、なんか坂があってー、すごい行きも帰りも坂っていうか。これは、つらいですね。もーほんとに。そいで、駅までだから15分ぐらいかかって、>遠いですね。じゃ、1限ある時は何時ぐらい起きますか。あ、私、あのー二文だから、1限とかないんですよー。二文ですか。二文て、い。いつもはー、だいたい、うーんとほんとは6時、からなんですけど、でも、私他の学部の授業とか取ったりしててー、なんか、学芸員、博物館学芸員の資格を取っててー、すと2限とかあって、“わー眠いー”みたいな。はー、2限ある時じゃあ何時ぐらい出かけるんですか。9、9時には出ないと。遅刻だ。出ないと。へえー、すっごーい。えー私今、40分ぐらいかかるかな。1限の時は辛いっすよ。ほんとに辛いです。眠くて眠くて、冬の時は、起きたくないですよ。ははは。ほんっとになんか、“いや今日もう休もうかなー”って。うん、でもだいたい1限はねー、必修科目だよ。あーあーあー。だから休めないん。専攻なんですか。あー私今、経済学部でー、産業経営勉強してます。はあ。はい、良くわかんないけどー。ははは。うん、経済って、難しいな。なんか間違えたと思った。“あーあ”って。もともとなんか、演劇入りたかったです、うん。あー私の友達、普通に劇団に入ってます。あーそうですか。私高校の時、演劇部入って、なんか、良い感じな大学の演劇の勉強しようかなーと思って、でも台湾で演劇の大学は少ないです。二つしかない。しかもなんか、国立で、すごく難しくて、通れなかった、はー。なんか、何回かだから年に、見に行きますよ。はい。え、友達がやってるーその劇団を。あー私も見たいけど、でもやっぱり…。やりたい。やりたい…、今は別に、もうやりたいという気持ちはもうほとんどないですね、うん。だって演劇というなんか、やっぱり、離れたらもうちょっと、忘れちゃうとか何とかって感じしますなー。うーん。はー、でも見たい。やっぱり、見たいです。でも、ここは日本語で、話すとなんかすごく早くて多分、良くわかんないかなーと思ってー、やめちゃうかなー。でも、ここにいて、やっぱりちょっと1回ぐらい見に行きたいなーと思ってます。下北沢なんか、すごく。ありますよね。はい、なんか、面白そうなんで。なんか、演劇って2時間とかあってすごい長くてー。もしつまんないなら寝っちゃうかな。つまんないとなんか、あーまだかなまだかなとか、もう時計ばっか見たりしてー。早く終わってよーってそんな感じ。うーん、そうそうそう。私、高校の時も皆、自分やったのに来きて、他の人見て、えっ何って、何やってるかなーって、そういう感じもあるの。良くわかんない、何うん、難しいのだと全然難しくてー。そうそうそうなの。普段私達なんか、“ん、な何これ”って、なんか面白いのもすごく面白くて、“あっもう終った”って、感じ、ありますね。なんかお笑い系だと、やっぱり面白い、くて。あーそうですねー。でもここで、なんかお笑い系なんか、時々ネタとか、わからない時もあるしー。ちょっと、皆笑って、自分だけ良く分かんなくて、笑えないなんか。あれって感じしますなーって、やっぱちょっと###勉強して、見に行こうかなって、今まだまだ足りないなと思ってます。え、どちらの大学ですか。あ、私は「CFA004の在籍大学名」です。あーあー、私の友達が行ってます。あ、そうですか。何学部ですか。あ、経済学部に行ってます。へー、そうですか、へえー。小学校の時の友達で、すごい仲良かった子。ふーん、じゃ、え、3年生ですか。3年生です。じゃ、4、私3年生あんまり、知り合いはいないな。何人ぐらい、いるんですか、一学年。すごいですよ。1000以上。ああー。うん、うちの学部で、すっごい、人数が。やっぱり、そうすると、全然わかんないですよね。そうですねー。しかもなんか、授業が違うの、皆。私、留学生とかの特別の授業があって、ほとんど皆とバラバラで、クラスメートもあまりー、会う時間がなくて、私今までもクラスの皆の顔は全然覚えてないです。あーあー。会ってないの、ほとんど。皆同じなんか英語とか、あと第二、うちのクラス第二外国語はフランス語で、英語とフランス語の授業は一緒で、でも私全部取ってないからー。はあ。だから皆とほとんど会ってないし。なー親しくなりたいけど、やっぱりちょっと時間が、ないから。「CFA004の在籍大学名」も、演劇とか有名じゃないですか。あー、そうそう。でもね、学費はすごいです。あーあー、。ですよ。私最初、入ろうかなあと思ったの。1年の時、ひゃく,,150万とか。150、70ぐらいあった。わー。そうなの。びっくりした。ははは。“170もする”って、“止めとこう止めとこう”って。だって演劇って結構お金かかるの。色々なんかやると、お金がかかるし、止めとこうって。しかも疲れる、ほんとに。なんか演劇やると、半年前からずっと練習しなきゃね。これは、辛いです。でもなんか、すごく、いい思い出。高校のなんかやる時の今なんかさー、思い出すと、あーあの時いいなーと思ってたの。やっぱり、演劇部入って良かったなーと思ってんの。私高校の時は、水泳部だったんですよ。私泳げないですよ、全然。すっごーい。私全然泳げない。なんか、友達に言われて、“だって台湾は島でしょ”って、“泳げないって何なの”って。“別にいいじゃないの”って、別に、“じゃあ、あなたは死ぬよ”って、“どうせ死ぬでしょ”って言ったの。“どうせ誰も死ぬでしょ、いいよ、、ほっとけよ”って。はあー。泳げない、ほんとに。皆、笑われた。でも、え、皆そんな感じなんですか。半分半分ぐらいですかね。でも、ねー、日本でも,,半分うん、最近皆スイミングスクールがあって。あー、なんか、ちっちゃな子から習って、なんか。私全然ダメだな。私、私とー家族もなんか、私、お母さんも、お姉さんも、皆ダメだな。うちーなんか、お父さんとお母さんがー泳げなくてー、だから、子供には泳げるようになって欲しいとか言って。そいで、スイミングスクールに子供の時入ったよ。でもやっぱりダメだよ。おかしーい。お金すごく、無駄になった。へー。あ、時間、たった、らしいね。出てったどうもありがとう。どうもはじめまして。はじめまして。あ、「の氏名」と申します。「TFA012の苗字」と申します。あ,,よろしく。学生さんですー、学生です。ね。学生だね。はい。んー、学校は、どっち。あ、私は「の在籍大学名」です。「の在籍大学名」。はい。「の在籍大学名」は、ああ「の在籍大学名」か。「の在籍大学名」。え、どこですか。「TFA012の在籍大学名」。あ、何学、部です。経済学部。はあ。私は、スペイン語を、やってるんですよ。え、スペイン語。はい。専攻。専攻。へー、じゃあ今何年生。今3年です。じゃ3年も、スペイン語。うーん、2年、間、習ってー、で3年目に突入。ふーん、あそうですか。うん。え、なに、将来は、スペイン。あー、最初はそう思ってたけどー、うーん、ちょっと難しいかなーっと思って。えーなんでスペイン語、スペイン語、好き。うん、好きです。ふーん。あー私が昔1ヶ月ちょっと、アメリカにホームステイしたんですけど、その時の、ホストマザーが、あのースパニッシュだったんでー、それの、それをきっかけにしてー、なんとなく面白そうだなっていう感じ。ふーん、##、英語。英語ーは、昔は一生懸命やってたけどー、大学入ってから全然やってなくって、結局しゃべれない。そう。うん。じゃ今、スペイン語はうまいでしょ。ううん、そうでもない。普通に授業でやってー、で、アルゼンチンに1ｶ月ホームステイしてー、その時にちょっとだけ上達したんだけどー、また日本に帰ってきたら、戻っちゃった。あーそうですか、ふーん。うん、なー、英語しゃべるんです。少し。少し。うん。ふふ。実はー、前は#、前、習った。うん。うん。あ、え、何か、日本語以外、何かしゃべれます。英語、北京語、台湾語。あー、留学生。うん、留学生。あ、そうなんだ。そう。へー、えじゃあ、北京の方‘ほう’。。台湾。あ、台湾。そっか、台湾は北京語なんだっけ。標準語は北京語で、うん。え、じゃあ、北京語以外にもー、台湾だけで使う言葉とかもある。うん、ある。台湾で、台湾語。例えば、中国の上海では上海語もある。ふーん。北京語、北京語はひとつだけで#####。へーそうなんだ。え、普段皆で話をする時は、何語を使うの。だれと。あー、友達とか。台湾人。台湾で。若い人今は北京語使うの。友達同士でも。うん、そう。学校でも北京語使う。じゃ、台湾人なんか、台湾は、台湾人と中国から来たの人もいるし、で台湾人だったら家族と話す時はー、だいたい台湾語、でしょ。ふーん、家族と話す時は台湾語を使ってー,,うん、台湾人ならね。うん、で、友達同士で話したりする時は、北京語を使うの。うん、そう。はー、面白いね。うーん、学校で今全部、北京語。学校が、“しゃべりなさい”って言ってるの、北京語。言ってないけどー、今若い人は皆北京語やんの。へー、好きだから、北京語が。好きと言うと、先生みんな、北京語しゃべってる、授業が。へー、あじゃ、北京語を使うことが多いからー,,そう。自然に、北京語で話すことが多くなる。そう。台湾語はなんか、教科書とか、そういう本が無いの。あー、。しゃべるの。あー、分かった。###字もないし。あ、,,発音だけ違うの。発音だけ。か、書いたりすると一緒。一緒。へー、同じ字でもー、読み方が違っちやうの。そう。へー、面白いね。上海##もそうだし。へー、そうなんだ。でも、なんだか友達と話す時とかもー、台湾語使いそうな気がするんだけど、そこは北京語なんだ。そう。へー、なんか、日本だとー、友達同士で話す時はー、自分のー地域の言葉で、話す。あんの。うん、方言をしゃべる人は。だいたい、分かるでしょー東京の人はー、なんか、関西、の人としゃべる時分かるでしょ。そうそうそうそう。え、それは、いいな分からない。でもね私達は例えば上海、の人、上海##しゃべる時と、香港語、しゃべるのが全然わかんない。あ、もう全然分からないんだ。全然違う。へー、それは発音だけ違うの。それとも字も違うの。字はー、違う、かな。ふーん。だいたい発音でしょ。うーん、そうなんだ。うん。あでも、日本でも通じない所あるよ。あるの。あーっと、東北の方、分かる。うん、東北。のー、方言で全部しゃべってるとー、何言ってるかわかんない。あそう。そう。へー、じゃあなんか、沖縄は。あー沖縄はー、だから、お年寄りの人とか、がー、全部ー、沖縄の言葉でしゃべったらー、多分分からないと思う。わかんない。うん、若い人は、標準語に近いから、やっぱり。じゃあ日本もいっぱいなんか、地域語そうそう、うん。うん、でも、そう教科書とかが全部ー、標準語だから、おんなじような感じ,,うん。あ、どこ。私、広島。広島。分かる。うん。うん、そう。広島。私も方言、使うよ。あー、使うの。うん。“こんにちは”の方言は、何て言うの。あー、それは一緒。一緒。うん、言葉は一緒なんだけどー,,うん、最後の、なんか。そう。語尾、が、ちょっと違ったりするの。ああ、関西語と違うのね。あー、ちょっと違う。似てるところもある。へえー。うん、そう。聞きたい。聞きたい。いいのかな、ここで使っても。例えばー、あー“なんで”とか、“どうして”っていうのは、東京だとー、“なんで↓”っていう風に落ちるでしょ、音が。でも、関西だと、“なんで”って上がるよね。なんで。そう、それは、あたしのところも一緒。あーそうですか。うん、そう。んー日本の発音、日本語の発音難しいよね。あー、難しい、だろうね、日本人じゃなかったら。そう。うん、分かるような気が。いえば、すぐ分かる。うーん、難しいよね。うん、難しい。でもうまい、よね、日本語。ううん、まだ。でも、言うとすぐ分かるでしょ。うん。外国人。あ、そう、そうだね。うん。うーん、なん、発音日本人みたいにできる人は少ないかもね。なんだろう、言ってることは分かるんだけど、なん、“えっあなた日本人じゃなかったの”って,,うん、そうそうそうそう。いうところまでは、難しいよね。え、何年間日本語を勉強したの。うーん、3、年。へっ、そんなもん。2年半か。それだけで、こんなにしゃべれるの。前は一年は、あ、一年半は日本語学校で、勉強した。へっ、最初は、全然だったの。台湾で、なんか、塾#とか。は、塾。塾、塾、ほんと、うん塾、日本語の塾。へー、そういうのあるんだ。一杯ある。へー、結構行くの、みんな。結構なんか、日本語興味ある人、行く、塾。へー、そうなんだー。今の若い人、台湾の若い人は日本語、とか日本のものとか、日本の旅行、大好き。あー、そうだよね。なんか、アイドルとかも、一杯、知られてるんだよね。そうそう。よくテレビでやってるので、あーそうなんだーと思って見てるけど。うーん、そう。へー、じゃー結構日本のものが、むこ、台湾でも多かったりするんだ。うん、ふーん、へー。なんか、ドラマとか。あ、結構日本でやったものがすぐ向こうでもや、ってたりするんでしょ。そう。すごいね。日本語のまま。え、でも分かるの。下、字。はー、え、何か見てた、台湾で、日本のドラマとか。いっ、ぱいよ。でも最近は日本に見るから…。あ、そうね。今字幕無しでも分かる。うん。すごーい。うん、慣れなかった。“なんで、字ないの”。##全然わからない。台湾はなんかテレビ、例えば北京語しゃべってるの下、必ず字書くの。あーそうなんだ。それで、分かりやすい。へー、自分の国の言葉でもー、字幕が出るんだ。そう、そう、そう。面白いねー。そ、“なんで日本語下書かないの”、と思った。はー、ま別に、あってもいいよね。ね。なんでないんだろうね。なんでない分かるから、かな。え、なんで逆に台湾だとー、台湾語とかでもー、字幕が出るの。それはわかんない。もともと出る。多分、多分ね、なんか芸能人しゃべるときね、分かり、にくい言葉あるんでしょ。何言ってるか聞きにくい、とか。そうそうそう、聞きにくい。へー、その辺、あんまりそうゆうこと無いかも知れない。日本人も、口早いん,,あー、早い。うん。あーそうなんだ。そう。遅いかと思ってた。ほんと。うん。他の言葉って早く聞こえないうーんなんで日本は、なんか英語の映画なんで,,あんなに多いの、って思う。全部日本語、翻訳。あー、映画とか。うん。あー、テレビでやる時はー、全部吹き替えしてあるね、。ビデオ借りたらー、字幕のものも一杯ある。なんか別、二つ種類ある。え、不思議、吹き替え。そう。不思議。あー、でも確かに気持ち悪いよね、ちょっと、吹き替えって。なんか,,不自然じゃない。#########。そう。だから私も字幕を見る、絶対,,字幕見るでしょ。吹き替えじゃなくって。そうそうそう。うん。その方が面白いでしょ。うん、多分、あー、字幕だと、一杯漢字とか出てきて,,例えばテレビで映画を流す時は、皆が分かりやすいようにー、字を追わなくっても、字を見なくっても分かるように、わざわざ吹き替えにするんじゃないかな。ふーん。例えば、ちっちゃい子とかも見たりするじゃない。うんうんうんうん。うん。そうね。うん、そう勉強できるし。そうそう。難しい漢字とかだと、小さい子は読めないから、かなーと思うんだけど。あーそっか。うん。漢字って、難しいと思う、日本は。同じ、簡単。漢字は一番簡単。あーやっぱり、台湾でも漢字を使うから。全部漢字。そっか。うん。混ざってると、難しいと思う。その平仮名とか色んなのが入ってるじゃない。なんか、一個、漢字は二つ読み方あんじゃん。あー,,それは難しい。あー、あれ難しいよね。説明するのが難しい,,そう。外国人の人に。なんか、音読みとか訓読みとか,,そうそうそう。全然わかんない。うん。知ってる。その音読み訓読み、知ってるの。そうね。知ってるのそう、なんかね、“なんで読み方が違うの”とか聞かれるのね、よく。うん、そうそうそう。でもね、どう説明していいかも分からないの。うーん、え、じゃあ、学校は外国人もいる。うん、あのね、私の学、やってるのが、スペイン語だから、やっぱりスペイン人の先生とかも多いし。で、あの、ホームステイで、海外に行った時に、その日本語について話をしてた時に、“なんで、さっきおんなじ字を見せてね、さっきと発音が違うじゃない”って言われて、でも、音読みと訓読みっていうのをどうやって説明したらいいかわかんないのね。だから難しい、かった。そっか。うん、ね、でもすごいね。2年半ぐらいで、こんなにしゃべれるの。まだ色々テレビ見るとちょっとなんか、聞くときはちょっとわかんないけど、少し。いや、でもすごいと思う。ふふ。英語とかも使うって言ってたよね。うーん。どっちが難しかった、日本語と。日本語の方が難しい。そう。やーそうなんだ。元々、英語好きだ。あ、そっか。台湾って、英語とかしゃべる人、多いの。多いよ。なんか、中学生一年からいつも英語を教えてる。うーん。うん、なんか、学生皆勉強してんの。え、日本もね、中学校から皆やるんだけどー,,でも、皆使えないよ。使えないの。うん、私もあんまり使えない。でも皆なんか文法,,そうそうそう。良さそ、いいね。そう。うん。へー文法やらないの。やるけど。うん。うん。へ、文法ばっかりやってるから、しゃべれないの。うん、大変そうだね。うん、台湾だったらいろんなことやるの。多分ね、台湾なんか、いっぱい英語の歌とか英語の映画、いっぱい入ってるから。楽しみながらやれるんだ。うん、そう。はー、皆ね、日本はね、楽しくないっていう人が多いのね、英語やってても。確かに、中学校とかでやる英語は、本とか見て、文法がどうのこうのってゆってるから、うん、あんまりおもしろくないかもしれない。うーん、だから、ダメだよ。あんな6年間やっても、なかなか身につかないよへえ。私も今もう全然しゃべらなくなっちゃった。え今3年生、。21歳、あ、うそ、20歳‘にじゅっさい’。あ、20歳‘にじゅっさい’。うん、はたち。はたち。何歳だっけ。21 。21 。あ、ひとつ上。そう。へー、で、今何年生なの。2年生。あ、そう。1年半、日本語学校。あ、そっか。うん。へえ。2年ぐらい遅れた。でもそういう人、多いでしょ。学校の中、日本人は皆、19ぐらい、2年生。あーそっか。うん、19、はたち。うん、その辺、そっか、そういう人が多いのか。あ、終わっちゃった。##それで、帰っていいの。うん。いいね。はい。はい。どうもはじめまして。はじめまして。よろしくお願いお願いします。すいません、遅刻して。いえとんでもないです。ちょっとさっき友だちと話して。あ、え、ここにいるんですか。いや,,電話。電話で。あ、いえいえ。ちょっと、時間が忘れちゃってごめんなさい。いえいえ、学生さんですよね。はい。ここの人ですか。いいえ、台湾人です。あ、そうなんですか。はい。あ、さっきも台湾人の方、いました。はい。ねえ、え、。です。あ、そうなんですか。はい。学校も同じ。はい。あ、じゃあ今日、二人で。はい。ああ、そうなんだ。はい。え、けっこう、なん、こっちで友だちになった人ですか。はい、ここ来てから,,へえ。友だちになった。ああ、そう。たまたま一緒に同じ大学、入っているから,,ふーん。友だちになりました。あ、じゃあ大学で友だちになって。はい。あ、そうなんだ。はい。はあ、え、けっこう多いんですね、台湾から来る人。ああ、最近は、あまりー。昔はすごく多いけどー。あ、そうなんだ。前のほうが多かったんだ。はい、今はやっぱり一番多いは、中国、それと韓国かな。へえ。うん、この二つは一番多いと思ってー、ます。じゃあ、大学の授業も、,,ほとんど中国人です。あー、そうなんだ。はい。へえ、なん、留学生はみんな、その、同じクラス、留学生のクラスでやってんの。あ、クラスはー、あ、大学によって違うなー。うん。あたしの大学ならー、えーと日本人と混ぜて一緒に入って。でも、特別ー、留学生の授業とかあって,,例えば日本語とか、英語があって,,そのときは留学生だけの授業で,,ほとんど、例えば20人の中ーもう10何人は中国人で,,そう。は、ほんとに少ないです。ふーん。今、あ、あたしの学部なら、2年はあたしとさっきいた、話したの友だち、二人だけ,,あ、そうなんだ。です。1年生、今年の2年生は、入ってこなかった。あー、寂しいねー。寂しいです。うん。3年生は今一人しかいないで,,うんうん。4年生も一人しかいないの。うん。全部で4名しかいないで,,あー。すごく寂しいです。ねえ、寂しいね。はーい。でもじゃあ4人仲良くなるんじゃない。ああ、それは、うん、そうですね。でも3年生と4年生は、あんまり授業がないから,,そっか。なかなか会えないって感じで。ねえ。私とさっきの女の子は、けっこう授業が一緒のときがあって,,あ、そうか。なんかすごくいい。へえ、え、おんなじ所からの出身だったら、うれしいよね。はいはい、なんかいろいろ考え方とか、やっぱりちょっと近いし、友だちになりやすかな。うん、そうだね。はい。へえ、どう、日本ってどう、住みやすい。あー、今、もうだいぶ慣れてきたから。ああ。うん。こっち、日本に来てどれぐらい。あ、2年半ぐらい。あ、じゃあ彼女とほんとにいっしょに、大学に来る、入るために。はい。そっか。他、以前に、台湾以外に住んでたりした所は。あ、ないです。もうずっと台湾。はい。そっか。じゃあ長く住むのは日本が初めてなんだ、台湾以外は。そうですねー。初めて。へえ。うん、なんか昔、自分が留学生になるとか留学するのは、そんなことは、全然考えてなかったのー。うん、えじゃあなんで留学しようと思ったの。あ、高校のとき、あたし、なんというか、高校、普通の高校じゃなくて、商業高校出て,,あー、はいはい。大学の試験は受けれないの。ほおー。授業が違うだから、高校生は大学入るために、3年間はずっと試験の、ちょっとこれは、はな、話はちょっと、うーん変わったかなって…。えっとー、この3年間はずっと、大学入るための勉強とかやって、でも商業高校なら、あ、卒業したら、なんか、仕事とか、なんかできるようにして,,あーはいはい。いろんな勉強して、やっぱちょっと違う。だから大学の勉強全然できないの。はいはい。あ、なんか受けれないじゃなくて、自分の能力としては受けれないって感じ。あ、大学に行くための勉強をしないから。しないから、受けれないって感じ。あ、はいはい、分かった。実は受けれるけど、でも、,,、。悪い点とか、なんか、取る,,分かる分かる。って感じで。へえ。だからもし受けるなら、あ、そして、専門の大学みたいの学校入るなら、すごく試験が難しくて、みんなほとんど1年留年して,,ああ。なんか浪人して、塾とか勉強して、入るんですけど、そんなのした子はあまりは多くないから、少ないから,,そうだよね。卒業生はすごいいっぱいで、じゃあ、じゃあどうせー、1年なんか、塾で勉強するからー、外国で、なんかもう一つの外国語を勉強してそして、向こうの大学入ったほうがいいかなーっと思ったから,,うんうん、そう。。へえ、すごい。やっぱり大学に行こうと思ったら、その、商業じゃない高校に行って、そ、それようの勉強をしてっていう形になるんだ。うーん。商業だと、なん、大学に行くっていうより、すぐに社会に出て,,うん、それは,,役に立つようにっていうって感じ。そうですね。そしてあるいはー、専門のなんか大学の、そっちの専門の,,はい、。ように。そうですね。はあ、そっか。じゃ大変だったんだね、そうやって、留学まで。あー、向こうで。うんうん。でも、ちゃんと勉強してないから。ははは。試験が受けないからー。うん。ちょっとね。へえ。ここに来て、一から。あそっか。ゼロから勉強して色々。でも日本人も大学に入ったら、やること一気に変わるから,,あー,,。高校とは全然違う。うん、全然違うね。はあ。逆に勉強しなくなるし。多くの人はね。ああ、遊んだり,,そうそうそう。バイトしたり、サークルとか。そうそう、勉強以外のことをしに大学入る人が多いから。そうそう。そんなの人もなんかー、いるねー。うん、やっぱり周りにもいる。い、いると思うよ。うん。でも台湾でも、そんな人もいる。そうなの。へえ、なんかね。大学のなんか、ちょっとみんななんか、言って、なんか大学の中、4つの単位は取らなきゃで、学校、バイト…、学校、バイト、サークル↑、恋愛。うんうん。取らなきゃって。言ってる。あ勉強入ってるがどうか、ちょっと忘れちゃったけど。なんか,,あ、勉強入ってないかもしれないね。うん、入ってないかもしれない。ははは。あと一つはなんだろーねー。うんうん。サークル、バイト、恋愛、あと一つなんだっけ。えー,,遊びかなって。なんか似てるね、日本と。勉強は別,,へえ。って感じ。なんかね、留学生の人とかって、逆に日本人の人より勉強、一生懸命してるイメージがあるのね。だから,,ああ。だから、外国人の人は、日本人よりすごい勉強してるんだっていうイメージ、けっこうみんなあると思うのね。え、そうですか。うん。えー、だって、もし同じの授業で,,うん。この本を、あ、じゃ、あなんかー明日テストやるって言われて、日本人はだいたい、多分1時間2時間で、すむ##。私たちなら、多分倍で、2ー時間、3時間以上とか、勉強しないと、やっぱりちょっと無理かなって。ああ。自分の言葉じゃないからー。ねえ、難しいよね。はい。だって、内容も難しいのに、。分からないし。簿記の試験受けてなんか書いて、“なんかこれに、なんかふさわしいのなんか状況を選んで下さい”、で多分ちょっとだけ違って、文法、多分文法だけで違って,,ああ。なんかどっちの試験。だって“日本語の試験、簿記の試験、どっちやる”って。両方>。入ってるじゃないの”、って。すごく時間が足らない。うん。皆がパーパーパーってやって、えーっ、全然。不利だよね。うん、ちょっと、なんかすごく、量も多すぎて、うんー、もう焦って“どうしよう、時間ないよー”って。ああ、分かるかも。これは、“うわー、先生なんでこんな出るのー”って。やだなー。泣きたくなるよね。そうそうそう。もう“やられたー”って。ははは。もうすごーい。やられた。ああ、。教授####、ただあれは全部が先生の、なんか、いっしょになんか、こう問題を出すから、どっちの先生出すのか分かんない。うんうん。“もう、誰よー”って。ははは。ははは。へえ、うらんじゃう。そうね。ははは。“もう、ダメだ”って。うんうん。日本人にとって多分簡単だけど、私たちにとっては、文法がちょっと違うとやっぱり、意味が違って、私たちはやっぱり、ちょっと考えなきゃじゃん。うんうんうん。だから時間かかる。ねえ、私もねー、今ーなんか、よく難しい内容で、私にとってはね、初めてやる内容の、科目で、でも、そのー、それの本が英語で書かれているのね。だから,,それはきついですね。すごくきついのね。なんだろうって。そう。ふーん、なんとなく意味分かるけど、でもやっぱりちょっと分からないって感じ。そう。一つ一つの言葉は分かるんだけど、つなげるとよく分からなかったりして。そう。私、今、英、英語の授業とって、や、見ては意味は分かるけど、翻訳できません。うんうん、そう。これできないで、あの、これ、どうやって、日本語に翻訳すればいいかなぁって、一番正しいとかよく分からないです。え、英語を日本語に翻訳するのか。そうです。じゃあ、なん…。英語は、中国語の意味は分かるけど,,。の。やっぱなんかさー。ああ、そうか。翻訳2回する形になるのね。まずは台湾語にその英語をみて、思い浮かべて、でその台湾語は日本語で、なんて言うんだろうみたいに、なるのかなー。うーん、ときどきは直接英語から,,あそうか。日本語とか。ときどきは、あ、やっぱり、ちょっと、あれいけないって感じかな。ちょと中国語でこう言って、中国語から日本語でこう言って、でも、なかなか、もうなんか、うまく,,ねー、あー。いけないって感じするから。で、それはすごく難しいなあと思ってます。へえ、大変だねー、それは。難しそう。これは、きついですよ。でも今の英語の授業ほとんど、翻訳してんの。あー。2つとも翻訳しなさいとか,,うんうん。言われて。えー、もう、ヤですよーって。できない…って,,うん。言ってんじゃない先生。でー、しかもなんかさー、先生の翻訳、言っても、“は”って、“ん”って。先生はねぇ、ただ、ここからここまでは、こうって、翻訳すればいいよって、ここからここまではこうって。でも全部一緒なのは、どうなの。やっぱ変わるでしょ。ああ。先生はちゃんと言ってくれないの。あ、はいはい。え、“何”って。先生、え、もう1回って。次いっちゃったよー。###先生、分かんないよー。え、1箇所分からないと、あとぜーんぶ、。これは、ちょっと良くないなーと思って。大変。その英語の授業は、日本人とかも全部一緒。それとも留学生用の。いや、留学生だけで。ふーん、え、じゃあさー、英語が得意な留学生の人も中には、いるわけだよね。はあ。みんな同じぐらいのレベルに合わせてあるの。同じぐらいかなあと思って。あ、そっか。だったら、私ね、今、その英語の本読まされてるんだけど。みんな日本人なんだけど、レベルが違うのね。ああ。で、けっこう留学経験があったりとか、英語使う所に住んでた人とか、そういう人が割と多いクラスで、私は全然日本にしか住んだことがなくって、学校で英語習っただけだから、しかも、今2年間ぐらい全然英語読んでなかったのね。はははは。だから、久しぶりに見て、全然忘れちゃってるの。ふうん。もう難しくって難しくって。これは大変ですねー。ねえ、言語って難しいよね。わたし、英語で、見るは分かるけど、うん、この言葉分からないなら、なんか、辞典を調べたら、あ、大体これは何が言ってるか分かるけど、でも書けない。あ、うまく言葉にできない、の。いや、書けないです。文法は私全然ダメなのー。あ、そういうことか。うまく書けないの。うんうん。話すも、あまりできないし。うん。でも、見るは分かるじゃん。うんうん。友だちアメリカに住んで、なんか、Eメールなら英語で書くの。英語を書いてきて、私は中国語で書いて返事するの。で、そんな感じで、いつもそんな感じで、だから見るのほうは多分,,あ、慣れてるんだ。そう慣れてるかなーって感じで。へえ。自分書くはやっぱり、ちょっと難しい。なんか、前は、友だちは、なんか中国語見えないって、コンピューターが、読めないって。変な、変な文字になっちゃうんだ。そうそうそう。“英語で書いて下さい”って、“返事して下さい”って言われて、“えーマジーって、うわー”って。普段は一つの返事するのが、10分20分ぐらいできて、あれでも30分以上かかって。ははは。すっごくなんか本とか見ながら、“どうやって書くかな”って。ねえ、コンピューターの前でさー,,そうそう。辞書開きながらやったりするんだよね。それで、だから、もしときどき話すときはできるし、“あれあれ、どうやって書くなのだっけ、あれ、なんだろう”って辞書なんか調べて、あ、こうかなあって。うんうん。“うんうんうん”って,,やっぱり言葉っていう、なんか練習してないと忘れちゃうなあそうだね。早い。ほんとに15分経ったのかなっていうぐらい早い。あれ、経ったっけ、ん。多分経ったんだろうけど、。全然そんな感じしなかった。ねえ。うん。いいんだろうか。うん、多分いいでしょう。いっか。ねえ。ありがとうございます。ありがとうございました。お互い頑張ろうね。うん、頑張ろうね。はじめまして。はじめまして。こんにちは。こんにちは。急いできたね。え。急いできた。いや、そう。ちょっと今本を読んでいたら、時間を忘れてしまってですね,,。じゃん”と思って、来たそうですか、はい。,,、あのーご職業は。あたしですか。はい。はい、学生です。あ、一緒ですね。はい。てかそりゃそうですかね。大学ですか。大学です。はあ。あなに、違うんですか。あ、大学です。大学ですか。はい。えー何年生なんですか。今、2年生です。あ、2年生ですか。はい。あー私は3年ですね、こう見えても。あ、3年生ですか。うん。昨日もバイトだったんですけど、あー、高校生教えてるんですけど。“てっきり、生徒かと思いました”とか言って言われたんですけど、まあ、そんなこんなで、でも実は3年でございます。へえ。はい。高校の、え、何の授業ですか。えーと、なんか個人指導みたいな感じで、こう英語と国語を教えてんですけど。英語と国語ですか。文系なんで、うん。え、大学ではどんな勉強してますか。大学はですね、えーと、何だっけな、言語情報科学っていうところにいるんですけど。は、はい。学部っていう、学科かな、学科がそういうとこで、だから一応言語学とかをやってるんですけど。言語学って、どんな勉強してますか。うんと、なんだ、こう英語の文の構造とかをマニアックに見てた、とかそういうことをやってます。え、国語、例えば日本語のは,,うん、にほ,,どんな勉強ですか。日本語はねー、私の学科ではやってない。あ,,うん。じゃ、あな、たの方は英語の方、勉強してます。うん、。うん。へー、え、ここの,,。そうそうそう、うん。はー、そう。ん、どこの大学なんですか。あ、「TFA011の在籍大学名」です。おお、でかいですね。ただ学生がたくさんいるだけで。うんうんうん。え、何を勉強してんですか。あ、あたしは経済学部で、勉強してる。ふーん。はい。え、出身はどこなんですか。ん、台湾です。台湾ですか。はい。へー、そうだ、台湾と言えば、一昔前に、チャゲアスってはやってました。はい。チャゲアンドアスカっていう、音楽の。あ、はやってるはやってる。今、すごく向こうは、日本ブームだよ。ふーん。日本ブームですよ。へえ。なんか日本のものは、全部なんか、例えばこの物は日本から来た、と書いたらすごくバカ売れですよ。へえー。恥かしくてねー。ほんとにー。バカ売れですよ。へー、なんだっけ、なんかこの前新聞見てたら、なんかこう、渋谷のその辺にむかーしいた、こうガングロのすごい黒い化粧してる、そういう化粧をした男子学生が援助交際反対、とか言ってなんかやってるっていうの、台湾の記事かなんか読んで、んでなんだっけ、それが、なんだっけ109族っていうか、なんかそんな名前で呼ばれてるとか言って、その向こうの、渋谷の109界隈にいそうなー、人達と同じような格好してるっていうの聞いて、“へーそうなんだーはやってるんだー”と思って。なんか去年かなんかに厚底の靴がさー、台湾でもはやってるってるとか言って“へー”と思って。趣味似てるのかね。は、すっごくなんか、今向こうでも日本のドラマとか音楽もすごくはやってるし、だから、日本のファッションも色々テレビ見て、あっあれはいいなーと思ったら、なんかすぐ。しかも近っいからー、すっごくなんかー。へーそんなにはやってるんだ。はい。え、それは最近、ここ数年の出来事。はい。へえー。こ、この数年ですねー。今まではそんなことは別になかった。そうですねー、わたし来た時まだまだと思って普通と思って、わたし来て、私来てもう2年半ぐらいたったの。この2年半の中なんかすっごい、すごくすごくなんかブームになってきたの。へえー、えじゃあ、こう台湾にさー、実家に帰って“日本で勉強してるよ”とか言ったら“えうらやましいー”とかそんな。,,へー。すっごく言われますよ。へー、そんなにーあこがれの場所になってるの。うん。信じられない。例えばー、今はね、えっとー私インターネットやってますの。毎日、チャットで、友達と話してんの。なんか、絶対なんか、聞くの。“あ、どこに住んでますか”とか聞くで“あ今は日本だよ”って、“えっうっそー、日本ですか、わー羨ましい！”とかなんか。しかも「東京」とか言ったら。そう。“おーすっげーなー”って、皆“おーおーおー”って、元々は、一緒に話してる人は多分二人とかぐらい。で、「日本」でバーって皆来る。“あー日本だからー”って言って、こんなにすごいよなーと思ってんの。“あー”って。で、元々なんか“うっそでしょーほんとに日本に住んでんの”って。うんうんうん。“ほんとですよー”、じゃ今日東京の天気はどうかとかって書いてちゃんと信用させるんだ。そうそう。信じられないなら、今日本はどんな天気だよとか言ったら、明日はどう#####とか、あるいは、今日は#######さーって、####とかなんだって書いてるの。“ほんとに東京に住んでんだー”って、“羨ましい、なんかー遊びに行きたい”とかなんとか言って、“あーもし遊びに行ったら、なんか面白いところ連れて行って”って、私一応“はい、いいよ”って言ったけど、皆全部来たら迷惑そうだと思ってます。そうだよねー。だって皆来ると私学校行けないでしょー。そりゃそうだ、うん。へーすごいすごい。え、それって別に女の子だけじゃなくて男の子でも。そうそうそう。へえー。すっごく、ほんとになんか、男もなんかテレビ見てなんか真似してんの、ファッション。へえー。男なんか、今男の子なんか、髪の毛染めてーむさくさの髪の毛で、なんか“あ、起きたばかりの髪の毛だ”って、あれ、あれでもすごい真似して、前友達、髪の毛切っちゃって。台湾の友達が。はい、台湾の友達髪の毛切って、真似してー、学校行ってー、皆に会って“起きたばかり”って言われたの。“違うよー”って、“これは今日本のファッションだよ”って言って、“ふーん”って、友達笑われたですよ。ホントに、なんかさー、面白いですよ。へーそうなんだ、んじゃ、日本語勉強する人も多いのか。それはそうでもないのかな。あ、多いですね、今。へえー。塾とかなんか、自分の、自分で勉強するのとか。学校じゃなくて、自分は外でなんか、日本語を勉強するとか、いる、すっごくいると思う。へえー、え、で、あなたは、なんで日本語勉強しようと、思ったの。あー、最初はー、大学入るために来たの。勉強したい科目はここ、やっぱり台湾より多いから,,なるほどなるほど。ここに来たんです、はい。へー、でそのために日本語勉強して。はい、元々は最初は、日本かアメリカか、両方考えてたけど、えーと、アメリカやっぱりなんか例えばニューヨークとか行くでしょ。でもニューヨークやっぱり、イメージはなんか、,,、分かる分かる。不安だーって、じゃお父さん“あすこ良くないでしょ”って、しかもなんか、知り合いがもう、私のお兄さん、知り合いのお兄さんが、ニューヨークでなんか大学入って、でももう卒業したから、もう台湾戻るから,,ああ、いっ、うん、。から、日本におばさんがいて、じゃあおばさんと一緒になんかやっぱお父さん安心するでー、“じゃ日本の方がいいよ”って言われたから、“じゃ、いいよ日本行く”と、話になりました。えじゃ、それ日本に行こうって決めて、日本語勉強しだしたの。はい。え、すごいね。あ、最初は、高校の時は、ちょっと勉強して学校の勉強で。でも、あの時はあまりなんか、あ、留学の準備とかあまり考えてない。単にそうです。そうなの。え、なんか日本だと、こう中学校から、ずっと英語を第2外国じゃない第1外国語として勉強しだすけど、台湾だと、どうなの第1外国語はやっぱり,,英。を、いつから始めんの。えーっとー、私の時は中学校から。うん。今は,,。から。えー、なんか日本でも“そういうのやろう”とかって言ってるけど、もう台湾は始めてるんだ。はい。早いね。小学校何年生かなー。うーん。あまり覚えてないけど。へえー。3年生だっけ…。へー、ほんとにー。うん。うん。なんかABCからやって、簡単の会話かな。あ、たしか3年生と思います。ふーん。いとこが今3年生で、ちょっと教科書見たら、“あれ英、英語じゃない”なんて、“あれ”って。今から勉強、しかも、塾じゃなくて学校だよ。で、“へーめずらしいなー”って思ってます。へー、えそいで他の外国語、高校になるとやるの。あたしの学校はちょっと。はい。はーはーは、えじゃ、英語やってるのは当たり前で、それに、もう一個やろうって…、選べるの、日本語だけじゃなくて他の。いや、選べない。日本語。へえー、日本語って。すいません。いえいえ、とんでもないですよ。風邪ですか。はい。か、え、そう、最近風邪をひいてる人が多い。なんか急に寒くなった時が一回あったから、それでなんか風邪引いたとか言って。なんか友達が“寒くなった日に窓空けて寝てたから風邪引いた”とか言ってアホなこと言って,,そんなの“今から窓空けて寝るなよ”とか思って。はは。も、もうちょっと待ちなよって。でも今日は暑いね。うん、そう、ですね。今日は、暑い。もう夏って。さっき渋谷にいたらさー、なんか若者どもが、って若者だけどさ、もっと若い人達がさー、なんか、ね、こう露出度の高い格好って言うのかな、キャミソールとか着ちゃってさ、あーもうこの時期かーとか思って。そうなんですね。そう。もう、そんな時期だねー。うん、でも梅雨があるからな。でも台湾てそうだ、ずっと暑いよね。あ、一応、四季があるけどー、季節が、でも、日本のようななんかちゃんとはっきりしてるんじゃない。うんうん。冬としても、あたしにとって今のあたしにとってはまあ、あんまり、寒くないって感じで。前、春休みの時、向こう帰ったの。さー、みんなーほとんど、長袖で、セーターでいるよ、人。私は半袖で、出掛けたの。皆“へ、なんだよ、あの人”ってか、皆がすごい“えー”って、友達なんか“TFA011ちゃん、ちょっとどうしたの”って、“夏”って、“夏”と言われたよ、私。“あんたなんで夏”って、“いや、寒い”って、“寒いよほら見て、コートでセーターだよ”って、“暑くない”“あっつくないよ、寒いよ”って、“あっついよ、あなたの格好見てあっつくなるよ、あたし”って言ったのー。へー、じゃ、もう、そういうもんか。なんか、うん、友達でさ、シンガポールから留学してきてる子がいんだけど、その子も、シンガポールも暑いじゃん。はい。だから、うん、なんか向こうは暑いとか言って、シンガポールもなんか、暑い。もんね、あそこもたしか。はい。ふーん、いいなあ。でも台湾そんなに人気があるのか。うんすごく人気あるんだよ。ふーん。うーん、なんか、前友達と一緒にカラオケ行ったっけ。ちょっと忘れちゃったけど。行ってーちょうど高校の友達から私に電話が来たの。うん。日本語で話してんの。うん。で、あたしの友達は最初に入ったの。あのーカラオケボックスのー入って、店員と話して、なんか店員さん、“あーあのーあの子日本語話せんねー”って、“すっごいねー”って言って、“おー”って。あたしの友達はアメリカから戻ってきたから、よくわかんないの、日本語のことはすごくブームになっててんのか。“ふーん、そう”って、“そうだよー今なんかさー日本語話してる人、女の子はすごくもてるよ”って、えっ、え、そして後はー、私入ったら、友達はあたしに言ったの。“そう、全然もてないと思ってるけど、そういうこともあるの”って。んー、さー私わかんない。ただ友達はアメリカから帰ってきたからー、よくわかんないし、二人とも“そうかなー”って、“もてるかなー”って。へえー、なんかさ、そいでなんか日本のドラマとかやっててさー、そのーじゃあカッコイイ人って基準もさ、だいたい日本と同じなのかな。はい。日本で人気がある人は、台湾でも。おんなじおんなじ。例えば、ジャニーズ系の人、すっごく人気あるの。へー、同じ。とかー、「トキオ」、とー,,「嵐」とか、そこまで。はー、行ったことあるよ。コンサートやった、台湾で。台湾で。はい。へえー。すっごいよー。例えばなんか、あ前、ニュースで見たの。「V6」のコンサートやるの1ｶ月前でー、人が、並んでたの。待ってて、見に行くの、1ｶ月前ですよ。えっ、なんで。えだってチケットじゃないの。前売り券。あるけど、でも席が決まってないの。ああ。だしー、いい席取るために,,1ｶ月。1ｶ月前、あそこで待ってて、バカみたいって。ほんとになんか私見て、なんか、もし知り合いとか親なら恥かしいなーとか思ってるの。もう自分今言っても、でも恥かしいなーと思ってんのー。けど、でもすっごく人気あるの。いちが、え、1ｶ月。はは。じゃもうそこで生活してるわけだ、1ｶ月も外で。そうそそそ、そそそそ。安いとかなんかさ、ただ並んで皆交替して、買い物して、すっごいですよー、1ｶ月前で。そしてあと、なんか、あ、警察官がいて、“ここで待ってるけどなんかキャンプの人じゃないよ”って言われて“うちかえんなさい”とかなんか言ったの。それで、帰ったの。うん、え。出たよ、あれ。へえー。すごいでしょ。うん、それはちょっとすごいね。すごい。ここ多分無い、こんな。うーん、それは多分、まあ席が決まってるからだろうけど。うーん。日本だとね。あーそう。それも多分。でもチケット、取るためになんか徹夜して並ぶ人はいるよね、今でも。日本でも、それはいる。でも1ｶ月前は,,1ｶ月前はさすがにいない、それはさすがいない。いないいないいない。いないだよね。うん。これはいない。どこでもいないと思う。多分,,そう思う。彼女達はちょっと頭おかしい。きゃはははは。理解できない。確かにねー。すごいなー。応援、応援ちゅうかさー、こう日本だとジャニーズとかってなんかうちわとか持ってさー、なんか「つよし」とか名前書いてさー。そうそうそう。持ってる。作る作る作る。作るの。作るよー。同じなんだー。うん、同じ同じ。おんなじ作ってー、なんか、空港迎えに行って、なんかすっげーでかいのなんか名前書いて、“キャー”##して、なんだ、あたしいつもあれテレビ見て、何あれ、って、“なんで、そんなに興奮するのー”って、うん。へー、そうはいかないね、あたし。うん、そりゃすごいと思うよ、さすがに。すごいでしょ。うん、びっくりした。びっくりね。うん。日本もう、すごいですよ、今。そんなすごいんだ。何がびっくりって、それだな、今日は。ふふはははは。へー、よっ。はい、なんか、時間がたったらしいで、15分で。うん。うん、来ない。じゃ、今日どうもありがとうござい。ありがとうございました。こんにちは。こんにちは。なんか、いい笑顔ですね。さっきね、エレベーター、来たときね、ね、一人出、出てくるの、男の人。で、開けたら向こうがビックリした。そう、あのエレベーター、人が乗ってると思わないから、こう、人が、自分だけが、あの、エレベーターを使ってると思ってるから。うーん、そう。こう、誰かに出会うとビックリしちゃうんだよ、どうしても。そうそう、さっき降りたとき私も、出るの、なんか、人みたら、ボーっとしたの。3秒くらいボーっとして、おもしろいの。うん、そうそうそう。ちょっとね、あのエレベーター、そんなエレベー…、しかも、あのエレベーターさー、1階の所が男子トイレの、すぐ側じゃん。で、あそこのエレベーター乗るために行く通路って、もう、男子トイレとエレベーターしかないから、あそこ、あ、あ、普段、この学校使ってんだけど、こうエレベーターのほうに行こうとするとさ、“男子トイレに行くの、あの人”っていう感じに見られちゃうわけ。だからね、ちょっと恥ずかしいんだ、あのエレベーター使うのは。ああ、そうですか。うん。あ、「の在籍大学名」です。そうそう。「の在籍大学名」なの、うん。何年。んと、3年ですね。3年ですか。うん、何年生なんですか。2年生。2年生。にじゅう…、はたち。はたち。うん、そう。21です。あ、じゃ、いっこ上ですね。うん。うん、えーと、え、お名前は、って今更、聞くんですけど。「TFA012の苗字」。「TFA012の苗字」さん。はい。それは下の名前、。上の名前。「TFA012の氏名」、分かる。分かるかな。え、じゃ「TFA012の苗字」さんってこと。うん。「TFA012の苗字」さん、ですね。「TFA012の苗字」、さん。うん、え、て、いうことは、中国。じゃなくて。台湾。台湾。うん。へー、やっぱ、「台湾」の発音のところの「うわ」っていうところが、ちょっと違うんだね。「たいわん」って言うのと、「たいぅわん」っていう、ちょっと。「たいぅわん」。「たいぅわん」、が正しいの。何。え、え、台、台、日本語だと、「たいわん」っていう風に、「ぅわ」、「う」が入んないのよ。「たいわん」って。「たいわん」。そう。「ぅわ」って言わない。微妙な違い分かる。「ぅわ」は言わないの。うん、言わない、日本語だと。「たいわん」、「たいわん」って言うの。たい、「たいわん」。「たいぅわん」。「たいわん」と言うの。日本人は、たい、「たいわん」って言う。「たいぅわん」。どっちが正しいの。「たいぅわん」だよ。「う」がちょっと、微妙に入んだね。うん、少しね。少しね。台湾。台湾。同じです。えー、ちょ、細かすぎ。うん。細かすぎてるか。え、じゃあ大学はどこなんですか。「TFA012の在籍大学名」。「TFA012の在籍大学名」。うん。「TFA012の在籍大学名」は、でかいですね。えー、キャンパス、全然ないですよ。え、うっそー。でもなんかあれは、いろんな所に散らばっているようなイメージがなんか##。でも学部いっぱいけど、キャンパス、あんまりない。ふーん。うん。でも、なんか,,あ、でも文理学部なんかは…。何学部なの。経済。経済。何学部。何学部。えっと、教養学部、っていうのかな。教養学部。うん、なんか、何やるかっていうと、要は、こう教養だから広く浅くいろんなことやりましょうって感じかな。教養うん、教養学部。何学科。何学科。んっとね、言語情報。だから言語学かな。あ、言語情報。うん。あー、だからそういう、「ぅわ」「う」細かい。細かいんだ。そう。そういうことね。え、日本語だけ。ううん、やってるのはねー、英語かな、今は、まだ。じゃあ、英語うまいのね。うまくないよ。別にうまくなくたって、そういう細かいとこできないんでしょう。あああ、でも違う。マニアックなだけだよ。え。こう、細かいことに細かいだけ。別にうまい下手、だって別にさーそんなさー、細かくたってさ、会話うまくなれるわけじゃないから、うん。ふーん。全然ダメでしょう。将来は何する。将来何しようかしら。やー、ま、まだ、もう3年だからそろそろ考えなきゃいけないんですけどね。まだ考えてないですね、あんまり。がんばれ。ありがとう。お、応援されてしまった。ははは。え、経済学部、何をやってんですか。まだ2年だとそーんな専門とはなく、ないのかな。産業経営学。専門。うん。産業経営学。産業経営ってことは、将来は会社社長とか、そんな感じ。そんな###言うねー。ふーん。ふん、まあ、まだ分かんない。へえー、えじゃあ、それを勉強しようと思って、留学してきた、日本に。そうだね。ふーん。うん。すごいね。なんか留学って怖くてできやしない。なんか最初の勇気がでない。こう、初めの一歩っていうか、こう日本を出るぞっていう勇気がなかなか。でもそんなに始めるのは、難しくないよ。後は難しいと思う皆、友達、そうだ、留学の友達みんな、初めに日本来るのは、なんか楽しみ、みんなうれしい。うーん、でも来たら、なんかいろいろな大変なことがあるから,,うーんなんか、皆どんどん帰っちゃった。あ、ほんとに。うん、大学入らなかった。へ、大学入らないで、じゃあほんとに短期間だけいて帰っちゃったってこと。そう。始まる前にうん、日本語の勉強だけ。だいたい1年か1年半ぐらいで、全部帰っちゃった。ふーん。だいたいね。じゃあ、何年いるの。はー、2年半。2年半。長いねー、じゃあけっこう。長い。うん。あと3年だよ。え、決まってるん、の。ん、卒業まであと3年。あ、そういうことか。うん。なるほどね。うん。え、一人暮らし。母と一緒。お母さんも一緒に来たの、じゃあ、日本に。うん、そう。へえ、すごいねー。前にずっとここにいた。え、じゃあお父さんは一人。うん。一人ってことはないか。そう。台湾に残して。そう。お母さんと二人、日本に。お父さん反対しなかったの、それは。反対しなかった。なんで。えー、だってお母さんまで行っちゃうなんて、“お前一人で行けーっ”とか言ってさ。“お母さんまで連れていくなよー”。違う。それは、もっともっと前、日本にいたの。仕事の関係で、日本にいたの。あ、お母さんが。うん。へー。私は、母ここにいるから,,ここに来たの。なるほどなるほど。えじゃあ、そもそもちょっと、単身赴任っていうか、別れてたってこと。そうでもない。うーん、そうだね。一人、うん。ふーん、すごいねー。え、じゃあ日本、ちっちゃいときから、お母さんは日本語できてたってこと。あな、あ、あーんと、「TFA012の苗字」さんがちっちゃい時から、お母さんはもう日本語できてた、の。えそういうわけではなくて。母、その時は日本語できたよ。へえ。私はできなかった。うんうん。うん。へえ、すごい。えじゃあお母さんはもう日本語ベラベラ。うん、そう。うまい。うん。でも、あなたもうまいもんね。まだまだです。謙遜の仕方まで、こう、日本チックな。でもそれは、台湾でも同じなのかな、そういうところでこう謙遜するっていうのは。こう。あまりないね。ない。どう、えそうでもない。そういう日本に詳しく、そんなにない。へえ。うん、地元はどこですか。地元は横浜です。あ、さっきの人も。へえ、横浜なんだ。うん。へえ。横浜。うん。毎日通うん。そう実家が横浜で、今も横浜にいて、1時間半ぐらいかけて来てる。兄弟、いますか。兄弟いない。一人っ子。え、一人っ子。うん。へえ、すごいね。え、兄弟、は。うん、弟。弟。うん。なんか、ちょっとそんな感じかな。そういう答え、ちょっと待ってた、かもしれない。えー、ほんと。うん。なんで。なんか弟っぽいなあっていう感じが,,。わかんない。いやー、なんでってそんなしつこく聞かれてもさー、分かんないけどー。じゃあ、心理学勉強してるの。してないよ。でもなんか雰囲気が。雰囲気,,うん。してる。うん。ふーん。弟とは、小さいころはよくケンカをしましたかね。何で。え、うーんと、例えばテレビのチャンネル争いとか。何で知ってるの。あー、じゃあ日本だけなのか、そういうアホなことをやるのは。なんで知ってんの。怖い。えー、だってさー、こうお姉ちゃんっつうのは、弟とかをいじめたりとかさー、するもんじゃないの。こう、弟が新しい漫画持ってたら“何アンタ持ってんのよ、ちょっとあたしにも貸しなさいよ”とかさー、言って殴ったりとかしないのー。殴ったりはしないよー。しないの。えーでもケンカはするでしょ。うん。,,。うーん、ねー、うん。今はさすがにしなくても、昔、ちっちゃい時はしたでしょ、ケンカ。知ってるの。え、だって。でしょう。いないよ。でも、一般的にそうじゃないのかなっと思って。一般的。じゃ、何で知ってるの。普通は弟いないと、それは、知らないでしょう。えーだってー、ほら周りにいるじゃん。周りの友だちとかが弟いたりするとさー、ケンカするとか言うからさーそういうもんかと思って。えー、でも、私の友だちなんか、そういう人いないよ。何が。弟とケ、テレビなんか、ケンカしてんの。ほんとに。そうだよ。おかしいなー。それもっとちゃんと聞いたほうがいいって。絶対ケンカしてるから。本当。え、。うん。でしょう。するよ。うん、“あたしはこれが見たいんだよね”、“やだよー、僕はこれが見たいんだよー”とか言っ。今はね、もう、新しいテレビ買ったから、別々。今もうケンカしないから。あ、なにー、金持ちめ。##家にテレビ2台もあるなんて、なんて贅沢なんでしょうねー。うちは、テレビ1台家族3人で争ってるよ。うそー。お父さんなんかさー、クラシック番組見たいとか言ってさー、見るんだけど、見てんのはいいんだけど、だんだん寝てんのね。うん。寝るなら見るなよって言いたいんだけど。でもねー、見るんだって。なんか“お父さん家にいる時間少ないんだから、見せなさい”とか言ってさー。へえー、お母さん、今仕事してる。うん、お母さんはねー、通訳やってる。通訳。うん、。うん。すごいねー。分かんない。でも,,、英語学部、なんか、うん、学科入んない。ああ、でも、ねー、えでもねー、私が今、いるところは、英語とかいっぱいできるとこなのね。語学がけっこうできるんだ。語学、なんか語学ーはやっぱ必要でしょうっていうことで、別にそれが専門じゃなくても、けっこう一生懸命やってる学部なのね。だから英語は、やってるよ。じゃあほんとに、主な科目は何。ほんとは主な科目はねー、今授業でやってんのは、それもやっぱ英語学なんだけど、今多いのはね。うん、だからなんかね、こう英語の文法の構造とかをさ、調べたりするわけよ。“この文、この文章は意味が通じるけど、この文章はおかしいでしょう、ほらね”、とか。“え、何でおかしいんだよ、それでもいいじゃん”とか思いながらね、やったりするわけよ。そう。うん、そういうことやってる。へえ、じゃ「の在籍大学名」入るの、なんか、お母さんとお父さん、うれしいでしょ。そうーだね。うれしい。うれしかったんだろうね。はーん。だけどねー、お母さん受かると思ってなくてさー、“あたしは受かると思ってなかったよー”ってずっと言われたもんね、受かった日はねよく勉強した。したよ。努力したね。うん、したよ。したよって言い切れ。うん、いやでもねー、高校入ってから、けっこう“よし、じゃあちょっと大学受験かー、ちょっと上、目指そう”とか思って。だからけっこう1年生のときから、勉強してたかもしれない。小学校から勉強してたんじゃないの。さーすがにそれはないよー。それはない、。うん。なんか、小学1年からー、なんか、いつも第1名、なんか、上のところじゃないの。いやいやいや、そんなことはない。だって、うん、,,、あ、中学校から。うん、中学校受験っていうのがあって、中学校受験はしたけどー。台湾にもそういうの、あんのかなあ。うん、ある。うん、中学校受験はしたけどー、それはあんま第1志望校じゃないとこに受かって。高校は、第1希望校じゃない、じゃなかったの。中学校ね。で高校は、中学校と高校がいっしょだったから。あー、中学と高校いっしょなんだ。うん、そう高校受験をしないからさー、高校受験をしないとさー、そこで高校受験してる人と勉強のさー、学力の差がでるんだよね。うん。やっぱ、遊んじゃうから、中学校のときに。うん、でその辺でそんなに、あんま頭いい人じゃなかったし。だから高校入ってから、一生懸命勉強した感じかな。高校入ってから。うん。じゃあ高校は第1希望校、ですか。だから高校と中学校いっしょだからさ。あー、いっしょ。だから、第1志望もなにもない。ずっといっしょ。あー、なんにもないの。うん、ずっとおんなじ学校だもん。で、中学は第1志望じゃないから、ずーっと第1志望じゃない学校で6年間すごしたわけよ。じぶ、自分は、すご、すごいと思ってる。今。うん、なんか、頑張ったな、と思うよ。すごいとは思わない。自分は、よく頑張ったなあとは思うけど。そうですか。うん。なんか「の在籍大学名」は、私は、なんか、うーん、すごくいい学校、将来は、明るいだ、そういうイメージがある。ほんとにー。ほんとだよ。えー、え、それは日本に来てから持ったイメージ。ではなくて、前から。前から。えー、じゃあ「の在籍大学名」っていう名前は台湾のときから知ってたってこと。すーごく、うん、台湾はみんな知ってる。台湾の、大統領か、前の前大統領、知ってますか。“名前を言え”って。なんか、えー、その人は、「の在籍大学名」かな。ふーん。忘れた。ふふふふ。ごめん。うん、いいよ、別に。誰だっけ。李登輝か。それが前。うん、それが前。今は。今は、陳水扁。へえ。陳水扁は違うけどさ。ふんふんふん。あ、違うわ。け、けー,,慶応。慶応…、京都だ。京都。うん、「の在籍大学名」じゃない。へえ、え、日本の大学出るってのは、けっこう多いの。そのー、なんだろ,,うん、なんか、上,,台湾の上の方の人っていうのは。うん、そうよね。へえーあ、じゃあ、うん。「の在籍大学名」は留学生いますか。けっこういるよ。けっこういる。うん、でね、なんか、なんかしんないけど、すごいみんな日本語うまいのね。ビックリするぐらいうまくって,,ふーん。で、顔つきが日本人と違ったら、留学生だなって分かるけど、最初さー、あの人絶対日本人だろうと思ってたら、こう友だち同士ではさー、母国語っていうかでしゃべってるじゃん。だから、“え、なんで”とか思ったら、どうや、実は、留学生だったっていう。ほんと、うまいの、みんな。だから大学入る前、相当勉強したのかなあっていう感じでさー。はー、じゃ、それ、すごいね。うん。なんか私はね、いつもね発音悪いから。え、でもちゃんと分かるよ。でも、一言言えば、すぐ分かっちゃうでしょ、外国人って。ああ、確かにねー。それは分かっちゃうかもねー。でも顔つきは、絶対日本人と同じだもんね、多分。絶対とかいうとー、ムカ、なんか腹立つかな。えっとー、変わんないもんね、あんまり。私の顔。うん。台湾人。うん、と、日本人の顔って、あんま変わんないよね、多分。うん、そうね。うん、だから顔つきじゃあ、絶対分かんないよ。うん。でも、しゃべると分かっちゃうかね。しゃべると分かっちゃう。うん、やっぱ、それは嫌だ。嫌だ、ちょっと。なんか自分の日本語悪い、そう思ってる。ああ。だから分かっちゃう。うんうん。やだじゃない。やだではないないんだ、別に。うん。でも、あと、あと3年,,うん。だっけ。いりゃー、そりゃあー上達するっしょ。うん、するでしょ。だって日本語でこれから生活しなくちゃいけないんだもん、これからずーっと。あんまり上達しないよー。するよー。しないよー。でも少なくとも、こう、向こうで勉強してるだけだったら、絶対に覚えないような言葉とか覚えるじゃん、「ちょー」とかさ。うーん、それは…。「ムカツク」とかさ。ははは。うん、それだけでも、相当なもんですよ。そうね。将来は何してる、まだ分かんない。まだ決めてない。“3年生だから、そろそろ決めなきゃいけないのにね”って、さっき同じこと言ったよね、そういえば。そうだ。また聞きたいの。えへへ。なんか、やりたいことあるかなー。うーん、ねー、やりたいこと、えやりたい。どういう関係の仕事。。うん。教養でしょう。うん。難しいね。教養何する。うん、何するんだろう、だから、先輩とかだと多分、なんだろ、マスコミ業、新聞とか出版関係に就く人は、けっこういるのかなって思うけど。やっぱ文字に、。政治。うん。政治部ってこと。合うよ,,ほんとに、なんで。政治。合う。口が早い。早い。早いというと、なんか…。聞き取れる、ちゃんと。うん、取れるよ。ほんとに。うん。良かった、良かった。そんな早いかな、しゃべるの。早いよ。ほんと、じゃ、もっとゆっくりしゃべってみよっか。合わないですよ。合わないとか、もう言われているし。うん、そう。うん。うん、なんかね。おな、お名前は。お名前は、「の氏名」です。「の名前」。うん。「の氏名」。うん。まだ…,,うん、行きますか。はい。よし。こんにちは。こんにちは、初めまして。初めまして。「の苗字」と申します。「TFA012の苗字」と申します。よろしくお願いします。お願いします。「の苗字」…、「の苗字」さん。はい、「の氏名」です。あー、「の名前」。え、どちらの大学、大学生。うん、大学生。「TFA012の在籍大学名」です。ああ。どこですか。私は「の在籍大学名」です。え、「の在籍大学名」。ふーん、今、何年生ですか。今、3年です。3年…。あと1年だ。そうです。ふーん、あの、学部は。私は、第二文学部っていうところ。ダイニブン。第二、文学部、文学部。あ、文学部。あ、そうですか。日本の文学。私の専攻は、社会学なんですけど…。社会学、うん。うん、でも学部は文学部。え、文学部の社会学、学科。社会、学専修っていう…。社会学、それ何を、なさるんですか。ははは。しゃかい。なんか、今年とってる演習は,,うん。なんか、うーん、家族社会学っていって、なんか、歴史的に家族はどういうふうに変わってきたかっていうようなことをやってて。はい、そうですか。そうです。おもしろいですか。割とおもしろいです。え、おいくつですか。私は21です。あ、おんなじだ。あー。あー、3年生は21。ん、私、1年浪人してて…。「浪人」は、どういう意味ですか。んっと、高校を卒業してから、1年間大学に行くために勉強をしてた。ああ、ろー…。浪人。浪人。あー、だから21歳。そうなんです。同じです。うん。うん、でも今、2年生。なんの勉強をしてるんですか。経済学部。ほお。うん。すごい、なんか、難しそう。ねえ、わかんない。文学、ほうが難しいと思う。うーん。うん。うーん、ねえ。うん。なんか、本、読んでるだけだから別に。文学。うん。でも理解のは難しいんでしょ。それは、昔の言葉。ああ、古典とか。でしょ。古典を、うん、でも大学になってから、全然古典をやっていない。ああ、そう…、ですか。そうですね。ふーん、将来の仕事、何、するんですか。あーあー。文学。何、何するんでしょう。教授。大学の教授。教授ー。先生。うん、将来、別に、うーん。まだ、決まっ。なんだろう。なんだ、自分が文学、興味あるの。文学と、児童文学って子供向けの,,うん。あの本の、作家さんになりたいっていう夢は、小さいころからあって。え、3人の何。あ、あのーちい、小さい子のための、あの、本を、本を書く、作家。あー、そうですか。になりたいっていうのはあるんですけど。あー、あ、作家になりたい。作家になりたい。へー、すごい。でも。それは、すごい。そういう授業とってて、で、その作家の先生に聞いたら、すごく給料が安いっていう話をして、あーちょっとそれは、やだなー。やっぱり、そんなに部数が売れないから、すごく安いらしくて。ふーん。あの、大人の本だったら、もう、たくさん、それこそはたちの人から、60ぐらいの人までみんなが読むから、たくさん売れるけど、子供の読むのって。ああ、そうですか。例えば、小学1、2年向けとかいったら、そこらへんしか売れないし。でも、それ、いい、じゃないですか。作家になる、なんか,,ねえ。ね、夢、みたいな。うーん。うん、いいね。作家、ふーん。「の在籍大学名」入るのは、1年勉強した。そうです。大変ですよね。うーん。ね。ね。受験は難しかった。うーん、でもなんか、みんなに比べれば、遊んでたかなあって。えー、でも「の在籍大学名」入るの難しいんじゃないですか。うーん。ね。小論文を一生懸命書いて。ああ、そうですか、ふーん。じゃ、どこに住んでるの。私は横浜に住んでいます。横浜。なんか、横浜ラーメン博物館知ってますか。知ってます。え、それはどの辺ですか。それは、新横浜っていうところ。新横浜の駅。駅から歩いて、い、行ったと思う。近い。近い…、うん、近いんじゃない…、うん近いと思う。あーそうですか。ラーメン博物館行きたいですか。うん、行きたいです。ははは。でもどこ、場所はどこ、わかんないです。あー、んっと、横浜線っていうのがあって,,うん、横浜駅、降りるの。横浜駅から、1、2、3駅ぐらい。3駅ぐらい。3駅ぐらい乗って、乗ると、うんと、新幹線の乗り換える駅,,うん。に、ある。ん、駅の名前は。駅、新横浜っていう。あ、新横浜。あー、知ってる知ってる。それは知ってる。じゃ毎日通ー学。通学。1時間半ぐらい。へー、大変でしょう。うーん、もう、なるべく座れ、座れる電車に乗って,,うん。本読むか、途中から寝て。ああ、そう。宿題いっぱい。うーん、とりあえず、本、を次は第何章、とか決まってて,,ああ、そう。読んでこないと、話があんまりわかんないっていう…。ふーん、じゃよく勉強してんだ。うーん、なんか最近もう勉強しないと後がないなあっとか思って。##アルバイトやってますか。やってます。へ、どこ。ワイルドブルーっていう…。ワイドール。ワイルドブルーっていう、うーっんと、今度つぶれるんですけど。この前つぶれるって新聞に載ってた、あの、屋内プール,,うん。の、レストランで,,ふーん。やってて。お客さんはみんな水着着てたりして。へー、おもしろそう。それはどこですか。それは、鶴見って、鶴見ってなんていうのかな。川崎って知ってますか。川崎知ってる。川崎の隣、に鶴見っていう駅があって。鶴見。そ、そこでご飯食べ…、食事します。あー、そこで、あのー、こう、こう食事をそのーする所があって、その、プールの中に、プールの施設の中に食事をするとこがあって、そこで“いらっしゃいませ”って。おもしろい。プールの中で。プールの中で。水着着るの。私は、アロハシャツ。恥ずかしいー。なんで。なんか最初恥ずかしいとか思ってたけど,,うん、慣れると別に。ははは。それがみんな、みんなアロハシャツ着てるから別に。へ、水の中で。あ、水の中じゃなくて、あの、プールがある、プールの脇っていうか。あー、あそっか。それはプール、普通のプール。あのー、なんだろ、流れるプールとか,,うん。あと、波のおこるプールがある。うん。そういう、の、あの1年中入れるー、あの,,あーあー、そうそうそう。ああ、そう。そんなんあるんか。広い。広い、広いけどー、なんていうんだろ、広いけど、人がたくさん来ると狭いっていうか。夏とかすごい人が来て、あの狭い所に、9,000人くらい来るから,,ははは。すごい混んでる。毎日、アルバイト。今は全然。週に1回とか2回。あー、週に1回、2回か。夏休みとかは、週3回とか4回とか。そうですか。そうです。アルバイトしてますか。うーん、探してる。ああ。難しいよね。ああ。探す。ふーん。今はなんか、チラシ、配るの。ああ。それ、土日。ふーん。これから,,これから。します。でも、なんか土日のアルバイトになってからすごい、もう、なんていうか、土日が、悔しい。どこも行けない。でも、1時から5時まで。ああ。それは大丈夫。私、普通に土日は、10時から7時まであるから,,へえー。すごい、もう。毎にち、毎…。毎週。毎週の土曜日と日曜日。でも、今年は土曜日授業があって。ああ。だから。私も。何限から。私は、5、今日のこの5限。え、5限。5限、6限の、それが…。私は1限、2限。ああ。辛いよね、土曜日、朝,,うーん。行くのは、ねえ。うーん、うん、おととし、おととし、土曜日の2限を体育をとってて,,うん。もう、あー、眠いー、とか思いながら,,ははは。もう体育のたんびに。そうですね。へえー、「の在籍大学名」、キャンパスあるんでしょ。キャンパス、「の在籍大学のある駅名」,,うん。に。なんかあそこ1回行ったことあります。ああ。うん、受験の時。はあ、うん、なんか。そこは、けっこういいね。いいですか。うん。なんか東大、すごい今日来て。初めてですか。私、2、3回目。あ、3回目。やっぱ、広くていいなぁって、思って。迷路しちゃうよ。ああ、ねえ。ねえ。なんか木がいっぱいあって。うんうん、それはいいですね。人もそんなにいないし。いいなー。ふーん、いいですね。サークルとか入ってますか。おととし…、入ってます。ああ、え、どんな。社交ダンス。おお、すごい。うん。え、社交ダンスできるんですか。ワルツしかできません。ほおー、でもすごーい。ははは。へえー。うん。なんか、うちのお母さんが,,うん。昔、若いころ、やってたとかいって、靴とかあってー。そうそう、そういう靴も持ってますよ。へえー。白いの。へえー、すごーい。じゃ、サークルは。私は、今はもう入ってないんですけど,,ふーん。前は登山のサークルに入ってました。月から土曜ま、まで、毎日授業入ってる。毎日、あ、木曜日だけ入ってない。木曜日だけ。木曜日は、もう家で寝てるか、バイトかどっちか。ああ、そう。うーん、やっぱり土曜日あるんだから,,うん。1日ぐらい休みにしなきゃと思って。そうですね。じゃあ、休みのとき、どっか遊びに行く。休みのとき、うーん、遊びに行くかなあ、行くかなあ。最近はあんまり遊び…。あまり行かないの。なんか、最近ショッピングに飽きて,,うん。もう、ショッピングはやめて。なんかお金もないし。お金のかからないところに行ったり。ああ、そう##、ふーん。うん、なんだろ,,お金かからないところ、ありますか。あ、歩くとか。ウインドーショッピング。ウインドーショッピング。それも、ショッピングじゃないですか。うーん、なんだろう、公園が好きで。うん、公園好き。公園、すごい好き。新宿御苑とかー。あー、あそこは行ったことはない。ああ、ひろーい、すごーく、広くて、あそこ昔、内藤さんっていう人の、なんかお庭だったとかいって。へー。うらやましいなと思って。私も将来、自分の名前付けた、お庭、あ、お庭を、公園にしてもらおうとか思って。ああ、そうすか。上野公園もいいね。ああ、上野公園も大好き、うん。うん、桜、咲いてるとき、そんときは行ったの。ああ。桜、花見に行ったの。うーん、私も上野公園、美術館に行くかー,,うん。あと、この前、この前、何しに行ったんだろう、なんか友達と行った、普通に、ぶらぶら。はーん。うん、上野公園もいいし。なんか、日本庭園が最近好きになって。日本…。庭園。うーん、なんか、なんだろ、池があって石があってーみたいな。ああー、あ、日本庭園。うん、で、そういう公園に行ったり。ああ、そうですか。やっぱり文学だよね。ええ、そうかな。うん。ははは。好きなもの、公園、日本庭園。ははは。へー、それは、日本文学でしょ。ああ、そうか。なんか出てるでしょ、文学そういう庭園とか。ははは。へえー、すごーい。うーん、そうかな。じゃ、自分のセイガクも。ん。自分のセイガク。セイガク。セイガク。セイ…、性格↓。うん。ああ、なん。思ってますか。なんだろ、なんだろうなー、うん、気まぐれ。気まぐれ。なんか、したいって言ったら、急にやりだしたりとか、別にいつも散らかっても平気なのに、急に片づけようと思ったら、急にガーッと片づけたりとか。あ同じ。B型。あ、私O型。あ、O型。日本人は少ないんですよね。ほおー。うん。え、日本人はB型が少ない。じゃなくてO型が少ない。O型、少ないでしょう。ほお。A型が多い。あー、A型が多い。でしょう。なんか鳴ってる。うん。うん。いいのかなあ、じゃあ。うんじゃあ。はい。はい。ありがとうございました。ありがとう。はじめまして。はじめまして。私は「CFA005の氏名」と申します。よろしくお願いします。あー、そうそう、そうかそういうわけかー、あー。あ、名前もう一度いい。「CFA005の氏名」、「CFA005の苗字」、「CFA005の苗字」、です。「CFA005の氏名」。うーん。うーんと、日本人ー、↑うん、。あ、中国から来ました、んだ。ははは。あ、そうか。あなるほどね。ははは。って、さっそく実験のこと話しちゃいそうなんですけどえ、大学院、で↑違います。大学生。大学生。はい。学部なの。あ、そう。大学何年生。あ、これから2年生になるんですけどー。あ、そう。うん。そうなんだ。これから2年生。はい。じゃあまだ大学入ったばっ、入って1年目ってこと。そう。入ったばっかりというのがー,,。慣れてないみたいな状態でー。そっかじゃ、あれ、じゃ、いくつ。あれ、私はねー、高校卒業したらー日本に来てまた日本語勉強してたからー。あ、そうなんだ。それは、2年ほ、2年間ほど時間、無駄になっちゃって、それでまた大学に入るわけから、ちょっとー、22歳になっちゃったんですー。22歳。うーん。あ、私21歳。えー。ほとんど同じ年だよねー。あれ、誕生日いく、いつ。うーん、前終わったんですよー。うんうん。3月の8日。3月の8日、ってことはー、早生まれだからー。早生まれ。早生まれっていうのー。だから一個、じゃあ、年上ってことになるんだ。うんとじゃあー、大学ー…。うーんと、3年です。すごいねー。もう3年生なっちゃう。次4年生。いいねー。私まだ2年生なってないのに、うん。何、学んでるの。今、教育学部。教育学部。うん。そっか、そっか。あれ、学、学部。学部はねー、えーと、「依頼者名」さんが所属しているのと同じで、あの、言語情報科学分科っていうところ。ああー。教養学部の中なの。はい。うん。面白そうねー。そう>。教育学部、うん。え、じゃあ、高校を中国で卒業してー、それでー、えーと日本に来てー、それで日本で2年間、日本語勉強したっ、て。うん。へえー、そうなんだ。最初全然わからなかったよ、日本語って。日本語わかんなかった。んー。ふんふん。でも、今ほとんど苦労しないんだよねー、きっとねー。あー、なんというのか、やっぱり、分からない部分、たくさんありますよねー。うーん。うーん。漢字とかはどう。こちらの方が書くのが易しいけどー、読み、読み方の方がやっぱりわからないとこ、時もあるしー。うんうん、あ、中国風の読み方でそのまま読んじゃうってことか。うーん。そっか。うん。へー。んー。そう、どういうところで日本語勉強してたの。あー、これはねー、日本人経営してるのー日本語の専門学校。日本語の専門学校。うん。多分、外国人日本に来てー、最初はそう、そういうような学校入ってー、日本語を学んでー、その後はね、大学に受験して、入って、大学とか大学院に入るわけですよ。日本語勉強してないと、やっぱりダメみたいよ。あ、そうだよね。うん。あじゃあ、そういう学校がやっぱりあるんだ、日本に。ちゃんと、ありますよねー。いっぱいあります。あ、そうなんだ。。ふーん。え、そういうところ、色んな国から来た人が、みんなーいるの。あー、私の勉強してた学校はねー、やっぱり中国人、集中にして、多かったんですよ。ふーん。うん、他の学校多分、韓国人とか、香港とか、アジア系の人が多かったと思うけどね。ほうほうほう、そうなんだ。うひひ。じゃあ、もう日本には、3年か4年ぐらい。3年半。3年もう3年、半かな。。最初は、東大の方、なんか、受験受け、受けようかなーと思っていたんですよ。難しかったなあ。諦めちゃった。「CFA005の在籍大学名」の方入っちゃったんです。あ、そうなんだ。うーん。そっか、そっか。え、じゃあ、「依頼者名」さんとは、どういうふうにしてー、コンタクトができたーの。「依頼者名」さんのー学生、「依頼者名」さん多分、そういう学、前はね、民間のような日本語の学校で、先生として働いたみたいけどねー。「依頼者名」さんが。うーん。あ、そういう関係で、か。それでー、「依頼者名」さんの学生、「CFA005の友人名」さんという人が、私と友達なんですよ。同じ学校で違う学部にいるんですよね。彼の方があまり時間ないみたいけどー。だから、私に頼まれて。あ、なるほど。うん、だから今日ちょっと時間ありまして、“じゃ、じゃあ、行きます、協力します”って。うんうんうん、そっか。うん、私と「依頼者名」さんも今日初めてですよ。そっか、そっか。うん。私はねー、「依頼者名」さんは、あのー、んー、彼女は大学院生で、私は大学生だから、年上なんだけど。そいでー、なんか、先学期取った授業でね、一緒だった、んですよ。ふーんうん、だから、知ってるんだけど。「依頼者名」さんはじゃあ、日本語の教師、として働いていらっしゃるー、の。うーん、そうみたいんですよね。私あまり知らないみたいけど。うーん、そうだよね。初対面なんだよね。なんか「CFA005の友人名」さんから聞いて、“「依頼者名」先生の方がー、日本語の教え方もうまいしー、人も親切だし、是非協力して”って。あ、そうなんだ。うーん。え、「依頼者名」さん、先生の方が、ってことは、他の先生とかと比べてってこと。うーん。ふーん、そうなんだー。あれ、じゃあ、あの、何という、しゅうしんの方は、東京じゃなの。ん、あたし。うーん。うーんと、あ、そう、名前、まだ名前まだ言ってなかった。ごめんなさい。「の氏名」と言います。あ、はい。「の苗字」さん。うん。うん。う、うーんとー、修士ー、え、私、修士、じゃなくて大学3年。あっ、あのー、東、東京生まれなの。あ、うんうん、うんとねー、あ、そうそうそうそう、東京生まれじゃなくて、茨城出身なんですよー。へえー、いばらざきと言えば、,,。寒いところ。ううん、ううん、ううん。寒くない。東京からー、電車で、1時間半のところ。あー、全然遠くないじゃないですか。そんな遠くないよ。えー。だからー、うーん、方言ってわけじゃないんだけどー、標準語にかなり近いんだけど、だけど、ちょっと訛りがあるんじゃないかなと、時々言われるんだけど。あ、ちょっと、何か思い出したみたい、出したらしい。あの、前の原子、原子、爆。あーはははは、うん、そう、うん。あの、東海村のことでしょ。うん、ふふふふすみません。あのちょっと、なんかそのような悪いことしか覚えてなかった。いえいえいえいえ。うん、そいで有名になった、茨城県。まあ、有名と言うよりもともと、まあ、うん、うん、周知のことなんだけどさ。そう、東海村の事件あったよねー。うーん、はい。大変ですよねえその頃一時期、なんか、茨城ー産の、野菜がー、全てねー、スーパーから締め出されたよね。はい。すごいねー。怖いんですよ、それにしても。そうだね、そうだよね。うーん。でもー、でもですね、あのね、茨城県の、県歌ってある、よね、あるんだよね。けんか、うーん。それぞれの県の,,うん、。歌、あっ、花じゃない。歌ね、うん。歌ーがね、それぞれの県あると思うんだけど。で、茨木県歌もあるんだけどね。それを、あのー　小学校かいつかん時に、あのー修学、じゃない、宿泊合宿↑、に行った時に習ったんだけど。その、県歌の、歌詞の中に、なんかね、原子ー力発電所ーが東海村に日本で初めてできたっていうことをね、称える歌詞があったの。あの未来を照らす原子の光っていう歌詞で。うんうんうん。うん、それどうなったのかなーと思って、その後。誇りをもち…、だよね。そう、誇りを。。いう風に歌詞に、含まれてた。あー、ちょっと皮肉みたいね、>。うん、そうだよね。困ったことだ。でもー、原子力やっぱり、あの、そういう事業、支えてるじゃないですかね。経、経済の面とかね,,そうだよね、きっと。色々。うん、そうじゃないと、やめるわけじゃん、原子力は。うん、“ここでしないでちょだい”、とか、うーん。うん、しなくちゃいけないのか、よくわかんないけれどもうーん>。なんで、日本で学ぶことにしたんですか↑。ねー、中国でねえ、やっぱりはねー、人口が多いのでー、いちるう、一流の大学入るのが難しいんですよね。あ、。北京大学とか、セイカとかね、そのような、いりゅうとか。いりゅう。いりゅう、一流の大学、入るのがちょっと難しくて、じゃあ、他の、なんか、道あるかなーと思って日本に来たら、うん、自分はちゃんと勉強して、じゃ、日本の一流大学を入ろうかなあと思って。うん、そして日本に来て、んー。やっぱりー、倍率ー、すごい高いの、北京大学とか。うん、日本に来て、日本人と競争じゃないんでしょ。あー。日本、にいる留学生達の中で。あー、そっかー、そっかそっかー。だからー、競争率はそんなに激しくないねー。うーん。ちょ、ちょっとね。でも、最近は人が、日本にきる、来る人がだんだん多くなってー、競争も激しくなってるのよねー。けどー、うん、中国に比べたらそんなに激しくないね、やっぱり。んーんー、そうかー。そういう、ために、来た、うーん。やっぱペキ、ペキン、じゃあ、中国の中ではー、北京大学が一番。一番でしょ。文学の方が一番。文学が一番。うーん。分野によって違うの。うん、理科だったらやっぱりセイカでしょー。セイカ。セイカ大学。セイカ大学。うん。西の夏って書いて。ううん、違う。あのキヨ、キヨカ。キヨ、に。うん、キヨ。うん、清いっていう…。清い。「カ」はねー、中華の「華」。あ、そうなんだ。うーん。それも北京にある。北京にある、うん。へえー。えー知らなかった。えっ。うん。説明し、説明、私が説明しているのが間違えているかもしれない。ううん、でも、全然知らないから。知らないの。清華の方が有名ですよ。そうなんだ。え、他に中国で有名な大学って。うーん、いっぱいあるんですよね。上海でも,,上海にもある。う、うーん、フダンダイジュウとかね、フダン大学。フダン大学。うん。フクタン、なんというのか日本語、日本語になったら何と言うのか、よくわかんないけどね。うんうんうん、フクタン。フクタン、かな。どんな字書くの。復習の復の偏なくて,,復習の復の偏がない。こう。うん。タンはねー、あ、日‘にち’の下‘した’一‘いち’。ん。日の、下はね、横一。ああ、あそうなんだ。フダン大学、うん。へえー。全然知らない。じゃあ、あまり有名じゃないこと。あーいやー。中国で有名なんで、うーん。なんか、中国の現代史って、あ、現代の状況とかのことって、あんまりなんか勉強ーしないからさー。中国の歴史ってー、高校時代とかー、すごく勉強したんだけどー,,現在のことってあまり勉強しないんだよね。うーん、現代史。現代史、私あまり中国現代史気にならない、いらないみたい。あー、うん、そういうことはある。私もねー、日本史ねー、あ、あれ、好きじゃないそれを勉強するのが、ってこと。ねえ。あー、そっか。うーん。そうだねー、うん。私もねー、日本史ねー、あの、高校時代ほとんど勉強しなかった、てか全然勉強しなかった。中、中学時代にちょっとだけ勉強して、それっきりなん、だよ。ははは。だからー。やっぱり、あの、歴史の内容についてあんまり勉強したくない、というのが、違う。あー、どうなんだろう、うーん、したくないっていうかねー、あのー高校でね、あのー選択肢があるんだけどー。しゃ社会っていう枠の中に、なんだ、世界史も、えーとー、日本史も、えーとー地理も、そういう色んなのが、科目があるんだけどね、3つ4つ。その3つ4つの選択肢の中から、2つ選べば良いわけ。ああ。大学を受けるために。はい。そいで、世界史を取ることは、まあ、あのー周知の事実とされているんだけど、当たり前とされているんだけども、あのーその他に、日本史を取るか、地理を取るかっていう、2つのオプションがあるわけね。ほいでー、だいたい半分の人が日本史を取ってー、で半分の人が地理を取ってっていう感じで、私はー、地理をたまたま取ったんだけど。うん、そうだよね、ほんとでもー、うん、日本史のこと、日本のことでもあまり知らないような気が、するなー。うーん。でも、わたしのはねー、歴史、何で近代歴史嫌なのー、歴史の内容についてあまり興味ないんですよ。あ、時間だ。あ、時間なっちゃった。ははは。歴史の内容について興味がない。うん、興味、恥かしいの、あれを読んだら中国ね、ああいう時期は。あー。あまり強くないみたいの。あー。やへん戦争とかねー、そういうことばかりが、嫌なの。あー。はははは。もしもし。もしもし、「JFR002名前」ちゃん。あ、「JFC002名前」です。あっ、。「JFC002姓」です。うん、ごめ久しぶり。久し。ん、なんかね、サイ、サイレントにしてて、。うん。気が付かなくてさ、ほんと、ごめん。うん、大丈夫。平気、今大丈夫。あっ、うん、大丈夫だよ。あっ、本当に。あ、よかった、久しぶり、。あの。ね、久しぶり。えっ、今「JFR002名前」ちゃん、お家‘うち’。うん、家だよ。あっ、そっか、よかった。あのさ、ちょっと、うん、聞きたい事があるんだけど、「先生1名」先生のって提出した。ごめんね、何先生の。「先生1名」さん、あっ、「先生1姓」さん。えーっと、「先生1名」先生の。うん、そうそう。あっ、うん、提出したよ。あれでさ、別に夏休み中にの課題とかってないよね。えとね、何も言ってなかったと思うんだよね。うん、そうだよね、あの、最後のーが、点数付くやつだよね。そうだね、その最後の点数付くやつ、そうそう、確か、夏休み中に何も課題が。なんかね、最、最後は提出して、その後、なんか、授業でよかったところとか、なんか、悪かったところとか、なんか、そういうアンケートみたいなやつを、2枚ぐらい確か配られて,,あっ、そうなんだ、。それを提出しただけだから、ほんと、だから最後は。うん。もなく。そうね、授業も、何も。あー、よかった、うん。今更なんかあったら、どうしようとか思って。えっ、そんなことないよ。私もさ、なんか、えー、確か何もなかったよなあって思って,,。そんなないはず夏休みは。うん、そっか、よかった、ありがとう、うんちょっと、お願いがあるんだけど、今ね、留学生の友達が、なんか卒論を書くのでね、日本語の言語調査をしているの。うんうん。うん、それでなんか協力してほしいみたいで、なんかね、日本人の友達同士が、話しているものを録音、雑談を録音したいんだって。あっ、そうなんだ。うん、そうそう。それで、なんか、私と「JFR002」ちゃんとで、どっかで話しているところを録音したいらしいんだけど。あっ、いいよ、協力してもらえる。うん、いいよ、いいよ。あー、よかった、ありがとう。なんか、15分ぐらいの雑談を録音して、なんか、謝、謝礼は500円の図書券が出るそうです。あっ、。人の、そう、留学生の友達で。あ、本当‘ほーんと’そうそう。え、10分間ぐらい、普通の雑談の。だね、15分ぐらい、うん、そうそう。あ、本当‘ほーんと’にー。うん。え、いいよ、私でよければ。本当。ありがとう、。それで、なんか、そうだな、場所とかまだ決まってないんだけど、うん、どうしようか、。それはさ、10月内までにやったほうがいいの。そうだね、でも、多分大丈夫じゃないかな、卒論の、うん、資料集めをしているみたいだから、うん、詳しいことよく分かんないけど、多分大丈夫だと思う。学校に来てからで、うん。あっ、本当に。うん。うん、いいよ、いいよ。入ってからだったら。うん、。だったら、いつでも。うん、ありがとう。うん、じゃ、。そのへん。あっ、うん、分かったー。おっけー。「JFC002名」ちゃん、アフリカ行ったんだ。そう、アフリカに。えっ、でも、私話聞いて、もうびっくりしてさー。えー、アフリカとか思って。あれ、「JFR002名」ちゃんに言ってなかったっけね。そうなん、なんかね、「友人名」ちゃんとからもね、「JFC002名」ちゃんどうしたのとかって、き、一言も聞かなくてね。あっ、そうか。そうでも、最後の日もね、「先生2名」先生とかもいなかったから、あれーと思って、「JFC002名」ちゃんどうしたのかなと思って、####、アフリカとか思って、へえーと思って。そっか。南アに行ってきたの。そう、南アに行ったの。そう、南アと隣のナミビアってとこ、うん。あー、そうな。うん、なかなかよかったよ、よかったっ。とにー。うん、そうそう。へえ、またなんか写真とか写真持っていくね。な,,うん、見せて見せて、楽しみにしてる。ねー、なんか、話すこといっぱいあるわ。でも、本当だよ、なんか。ねー。「JFR002名」ちゃんはどうかしたの。私はね、全然、この夏休みは出掛けてなくて、なんかね、でも下旬にね、タイのバンコクにね、4泊5日で行く予定な。ねー。えー、。。あー。なんか、私も、タイ科の先輩が部活に2人いるのね。あっ、。だから、今2人とも行ってるよ、タイに。あっ、本当。うん。そうだよね、タイ語専攻だったらね、言葉も通じる。だね。タイか、いいね、そっか、そっか。そーう、なんか、友達が、そう韓国かタイでどっちが行きたいって言われて、私はじゃ、韓国に行きたいなあって言ったんだけど、友達がえー、タイがいいって言ってあ、それじゃ、タイに行こっかって。あ、そうなんだ。そう。そっか、タイだと、結構安く行けるでしょう。そうだね、結構ね、ツアーで行くんだけど、そうだよね、結構そんな高くないよね。そうだよね、。「JFC002名」ちゃんもアフリカツアーで行ったの。ううん、なんかね、高校の先生と一緒に行ったのね。あっ、。だから、全然ツアーじゃなくって、もう,,えー。先生がアレンジしてくれたところに。あ、ほーん。え、あそ、「JFC002名」ちゃんとその先生2人で。ううん、もう先生が7、6人、先生と先生の奥さんとか。で、なんか、英語ができないから、ついて来てって言われて。えー、すごい、そうなんだ。ねー、そう、アフリカなんて、めったに行けないからね。あ、行けない、行けない。うん、ね、そー。本当に。うん。えー、話楽しみにしてね、会うの楽しみにしてる、うん。ね、ていうか、え、木曜日だよね、1番最初に会う日、。よね。10月、そうだよね,,うん。1日だよね。あれ、1日って木曜日だったけ、あ、そっか。わかん、#######、1日は水曜日だ、多分。あ、そうだよね、あれ、。うん。なんか、もう学校がいつ始まるか分かんないような状況。そーう、私もこんな感じだよ、曜日も何が何だか,,そう、。うん、じゃ、また、10月に会えるのを。ありがとね、。ごめんね、突然電話しちゃって。う。また10月にね。そうだね、じゃね。うん。うん。。もしもし。あ、もしもし。あ、「JFC001名」ちゃん。うん。はいはい。今、時間平気。うん、平気っちゃ平気。平気っちゃ平気。あのさ、なんかね、私の友達から、お願いが来ててね、えっとね、言語調査に協力してくださいって言われたんだけど。えっ、何に。言語調査。言語調査。言葉、言葉。うんうんうんうん。でね、なんか、私じゃなくて、なんか、私ともっともっといろんな人のサンプルがほしいらくして、友達誘ってって言われて、でなんか 友達と雑談するのを録音してもらって,,ん。友達と。ん。ん,,と。を録音。うん、声、そうそう、あの、言葉の研究だから、どんな文体でしゃべっているとかを研究するから、なんか、普段友達と雑談してることをしゃっべてっていうのが協力内容らしいんだ。で、やってもらえたら、ん、頼んどいてって言われたんだけど。おっ、ん、いいよ、全然。い、いい。うん。おっけ、じゃ、なんか、私も詳しいことあんま聞いてないから、なんか、また後で連絡…。た、はーいー。あとさ、聞いてよ、ちょっとさ、、今日、今日ね、ちょっと報告したいことが2つほどあってさ。えっ、何何‘なになに’。え、ねね、今平気、本当、時間。え。時間平気。時間。うん。あ、でもね、もうすぐ、もうすぐトイレに行くかも。あああ、じゃじゃじゃ、手短に。あのね、きい。あ、でも、うん、ごめんね。うちらね、「人名1」と一緒にね、あのー、「大学名1」祭の脚本の日本語訳を探してたの。で、わざわざ「大学名1」まで行って、半分ぐらい印刷,,、本当に。そう、行ってやった,,「大学名1」まで行ったの。「人名1」にやってもらって、で、残りの半分はまたコピーしに行かなきゃって言ってたら、なんかね、今日、私が「人名1」都合悪いっていうから、あたしが「大学名2」に同じような資料があるから、それをくださいっていうのを申請しに行ったのね、その、その許可書を出してくださいって。したらね、その本がね、うちの大学にあるとか言い出してね。ちゃんと検索したのに、最初に、「大学名3」にないかなって。え。見つかんなかったくせに、なんか,,まじショックだね。「大学名2」にありますとか言われて、なんだそりゃーとか思って、しょうがないから、でも借りてきて既に、今手元。すっごい悔しくてさ。もうお世話様です。そうなんで。ごめんね、あ、大丈夫、はいる。ん、ん、大丈夫。ん。で、ごめんね、もう1つ嬉しいお知らせていうか、私個人のことなんだけどね。えっ、何何‘なになに’。あのね、今日やっと袴をはけたの、「部活名」で。あっ、まじで。そう、,,見たかった。写メール撮っ土曜日もやっとる。いや、土曜日さバイトでちょっと、部活に行けないんで、あれなんですけど。そっか、うそー、すごい見たかったな。そう、ちょっと、ちょっとはいたから、今度の来週の土曜日でも見てよ。見るー。うん、うん、そうだよ。じゃ、写真取らしてよ、じゃあ。お願いします。私も黒帯になった時。そうだよ、そうだよね、並んで写メール撮ろうよ。うん、撮ろう、撮ろう。そうだよ。よし。よし、その言うことで。あ、楽しみ。うん、まあ、そんな感じ第1日だったんですけど、うん、ごめんね、ありがとう。ううん、全然。ありがとうね、でも本当、ご苦労様。いえいえ。あっ、それにさ、今度、土曜日練習あるよね。うん、土曜日ある。けど、私行けないんで、「人名2」に全部頼んであるんだ。あっ、本当。で、「JFR001」。場所ってどうなるか、今ね、あのー、なんだっけ、あそこ、本部に、えっと、10、111で申請してるだけど、。うん、あのー、「先生の名前」先生、あっ、知らないか、えっとね、うーん、1階、まあ、1階の左側の教室なんだけど、なんか、机とか動かせるから、いいかなとか言って、でもなんか、まだ申請を通してないからみたいな、なんか、もうちょっと待ってくださいとか言われて、で。分かった、じゃあ、またあのー、連絡‘れんらくー’くれるかな。えっとね、,,。12時に、12時に講義棟の入り口集合だと思うんだ、2。2日は12時。12時に講義棟の入り口。12時。分かった、こういう##。あのー、あっち側の###の回れない方よね。あっ、全然ち、んんん、あのー、正しい入り口っていうか、うん。おっけ、了解ー。で、あのー、後でメール回しますんで。はいはい、お願いします。はい、じゃ、そういう、そういうことで。はい、じゃ。うん。ありがとうね。ううん。。もしもし。もしもし、「JFR008あだ名」。うん。うん、今平気。いいよ。うん。あ、あのさ、えと、なんか友達がね、今、えと、言語調査に協力してくれる人を探してるんだって。聞こえてるよ。え、じゃ、え…。聞こえてる。あ、なに、「JFC008の妹の名前」ちゃん。そうそうそう。もしもし。もしもし。はいはい。あんな感じ。で、なんか、その実験、え、調査っていうのは,,うん、うん。友人との、えと、雑談を録音してほしいんだってうん。でもそれ、15分ぐらい録音してくれればいいって言ってて,,うん。でなんか、場所が一応ゆっくり話ができる場所なら、どこでもいい。うん。え、誰と話すの。は、私と「JFR008あだ名」とかさ。あー、。「JFR008あだ名」が、誰か友達やってくれそうな人がいたら、なんか、どっかで話してもらって、録音したのを、私に渡してもらえばいいから。うん。謝礼としては500円の図書券。おー、いいねーとか言って、うん。うん。うん。そんな感じで。あ、面白いじゃんとか言って。どんな話を話せばいいの。雑談。あ、雑談ね、。なんか。分かった。うん。そういうことらしい。うん、なんか、意識して、見栄とか張っちゃいそうだね。お金の話とか。桁数違ったり。そうそうそう、1桁多めでさあ、5,000万とか。1桁じゃなくてそれ。うん、1桁どころ…。そうね、うん。正直にちょっと見栄張ってる。そうそうそう、。そういうんだけど、お願いできるかな。いいよ。あ、。そうじゃん、うん。じゃ、伝えときます。うん。え、それはいつとか、決まってんの。なんか、なるべく早いほうがいいみたい。あー、分かりました。はい。じゃ、そういうことで。うん、。。。はい。。バイバイ。はい、バイバイ。もしもし。あっ、もしもしー。おー、久し振りー。久し振りー。ね、今大丈夫。うん、ちょっとだけ。うん。うん、何何‘なになに’。大丈夫、今。うん。。あのさー、なんかねー、私、ほら「大学名1」に通ってるじゃん。はっ、何。あっ、ちょっと待って、ちょっと待って、ちょっと。聞こえる。聞こえる、聞こえる。ちょっと待って。聞こえる。あっ、何でしょう、うん。うん、なんかね。ちょっ、ごめんね、ちょっと待ってね。。はい、あっはーい。はーい。なんかさー、ちょっとね、お願いがあるんだけどー。うん。うん、あのね、あの友達でー、今なんかねー、うーんと、日本語の言語調査っていうのをー、している人がいて、それにちょっと協力してほしいんだけど、今度でいいんだけど、。なんか、そのひ。うん、いいよ、いい。うん、ちょっ、いいそれで。うん、全然構わない頼んで。あっ、本当。うん。じゃ、詳しいことはまた今度電話するからー。うん。うん。あっじゃ、お願いしまーす。うん。うん。今ね、合宿に来てるのよ。学費。合宿、合宿。合宿か。「部活名」の。まじで。うん。「部活名」の。うん。どこに行ってんの。新潟、新潟。どこに行ってんの。新潟か。うん。ねー、「JFC010名前」聞いて、あたしさ、昨日さー、「大学名2」戦っていう「大学名2」さー、戦うあれがあったんだけど、その試合の結果によってスタメンが決まったの。何が決まった。スタメン、スタメン。あの、だから、スターメンバーって、あの、出れる人、出れる人。あー、どうだったの。1秒差で負けたっ。あーっ。すっげー、悔しいんだけど。悔しいね、それは。悔しいよね、もう、ほんと腹立つよ、腹立ったっていうか自分に対してだけどもー、とか思ってー。えー、厳しいんだねやっぱり。厳しかったー。でもベストは、結構更新した。9秒くらい更新して。えっ、それってすごくない。「JFR010あだ名」、中距離だっけ。えっ、何。中距離だっけ。長距離、長距離。あっ、長距離かー。あっ、短距離はー、あっ短距離で9秒ってのはほんとすごいけど、長距離だったらまあ9秒くらいはね、。うん。へー。ってか、え、新潟のどこ行ってんの。新潟のね、どこだっけ、越後湯沢かな、湯沢。あー、えっ、越後湯沢か、はいはいはいはい。涼しい、涼しい。うん。うん、そっか、私もさ、陸上後1年間やってさ、陸上生活に終止符を打ったらさ、社会人でもやりながらさ、「武道名」かさ、攻めの部分のさ、武業やるわ。まじで。こう、も、もう、なんていうの、なんか、強くなりたいんだよね。あー。陸上で体力つけたらさ、ある程度体力もうつけたらさ、もう、どっちかっていったら、そっちの技系に行くよ。今さ、今「部活名」は平和なわけ。えっ、全然平和じゃないよ。昨日とかほんとやばかったよ、もう。相変わらずですか。相変わらずっていうかー、なんかもう、あたしはけっこう平和だったけどー、他の人がもう、ほんと、なん、なんていうのかな、け、けっこうね色々あった、ほんと昨日は。まあ、また話すけど、まあ色々あったって言っても、けっこう、なんていうのかな、まあ男女の恋愛系だからさ、あんま。汚いよね、もう。汚いって。汚いっていうか、いやでも、ま、しょうがないけどね、ぶっちゃけさ。うーん。うん、。競争の世界は。競争の世界っていうかさー、なんかうちの部自体ちょっと変じゃん、はっきりいって。なんか「大学名3」が何人かいるし、やっぱり。まだいるの、「大学名3」は。まだいるよ、全然。あ、そうなんだー。多分もう、多分ずっと一緒でしょ、「大学名3」は。そこ離れらんないと思う。で、なんていうか、今年は、あっ言ったっけ、今年の1年生がっていう話した、かもしんないな。あー。したよね。聞いた、聞いた。もうねー、ぶりっ子が多すぎて疲れる。##はよかった。大変だね、先輩。うーん、でもまあ、私の直下‘ちょくした’はいい子だから、やっぱいいんだけど。えっ、「大学名3」が。うん、まあ、「大学名3」だけどね。うーん。「大学名3」だけど、だから話とか通じないってのはあるけど。あー、まあね、でもそれは。しょうがないんだよね、しょうがないけどさ、でも結局やっぱそこで壁ができちゃうじゃん。取り払おうとこっちがすごい努力してるけどさ。あー、分かるなー、でもそれは。どこまでさ、打ち解けて、どこまで先輩として接していいのかよく分からない時があってさ。あー、そっか。それがすごい。元々あのほら、先輩と後輩の上下関係厳しい部活じゃないから。あー、あっでもそれってどんどん仲良くしちゃっていいんじゃない。うん、でもなんかさ、どこまでさ、なんか、先輩らしく振舞って、ここは振舞っていいのかなとかさ。あー、そういうのね。うん、別にいいのかなとか。うーん、。あたし体育会系出身だからさ。あー。けっこう考え,,。考えることが世の中の常識からはちょっと極端だったりするからさ。なんかね。確かに、な、なんか、そうね、体育会の考えだとけっこう先輩、後輩とかやっぱ気にしちゃうよね、やっぱね。うーん、。うーん、まあね、昨日はほんと色々あった。疲れた。私なんか、だしに、だしに使われて、なんか。だしに使われたっていうか、なんか、あたしに会いに行くってい、後輩の女の子がね、仲いいっていうかなんか、なんか“「JFR010名字」先輩に会いに行きたいんですよー”とか言って、他のなんか##会のメンバーに、なんか「JFR010名字」先輩に会いに行くって言って、言いながらも、実はなんか、あの、あたしの友達で、「人名1」って男なんだけど、その「人名2」ちゃ、「人名2」ちゃんて言うんだけどその後輩が、「人名1」に惚れてんの。「人名1」に会いに行ったって落ちがあってさ。えー。昨日さ、ほんと探しちゃって「人名2」ちゃんがあたしに会いに来たはずなのに、来ないとかいうことになって、めっちゃ探したのよ。すごいね、。不思議ちゃんだよね。そしたら実は「人名1」と会ってましたって落ちで。へー。さすがに、びくったりで。で、しかもその間にさらにさー、なんか、もう1人さ、「部活名」部員、ど同士が寄り添ってるのを見つけてしまってもう。わおう。いいかげんにしろよ、みたいな。で、しかもその女の人っていうのが、元すっごいなんか権威のあった人と付き合ってたの。でも別れて、で、私の、また同じ学年で友達の「人名3」っていう男がいて、その男がその女の人に惚れてコクったのよ。うん、おおう。でも、振られて、でも、あっその女の人は、その「人名3」んちに泊まってんの。うん。変じゃん、はっきりいって。あー。##じゃん、はっきりいって。うん。##だろうとなんだろうといいけどさ。したら、その女の人がまた今度別の男の人と寄り添ってて、もういいかげんにしろよみたいな。すごいね、。。うん、。「JFR010あだ名」さー、クラス会来るよね。えっ。クラス会出るよね。何が。クラス会。あたし、行かない。えっ、行かないの。えっ、私試合だもん。えっ。「大学名4」、試合、試合。あっ、そうなんだー。えっ、えっー,,。ー。えっ、ち、私試合で、しかも9月27日さ、知ってるでしょ。私ほんとは行こうと思ったんだけどさ、中央線が大幅運休されるじゃん。。えっ、あっそう。知らなかった。9月27日、あっ多分今中央線見れば分かると思うけど。あっそうなんだ、ふーん。うん、もう電車が20分に1本しかなくなるから、行っても遅れちゃうかなーと思って。あーそっかー。で。あーなんだ、残念。うん、だから楽しんできてね、みんなで、うん。ほんとはあたし行くつもりだったんだけど。そっか、あ、でもまあ、会えるしね。まだ合宿から帰ってきたら。そうそうそうそうそう。あそうか、じゃその時にまた語ろうよ。うん、語ろうね、うん。うん、うん。ごめんよ。うん、。また。うん、バイバーイ。うん。じゃ、。バイバーイ。はーい。頑張ってね、合宿。おい、。もしもし。もしもしー。わ、何。今大丈夫。うん、どうした。うん、今なんかね、友達が言語調査に協力してくれる人を頼んでるだって。うん。で、それは15分ぐらいで、もしやってくれるなら、「JFR007あだ名」の友達と「JFR007あだ名」が雑談してるところを録音したいんだって。何、何、ん。言語調査で,,うん。「JFR007あだ名」と,,うん。友人の雑談を録音したいらしいんだね。雑談を、。で、謝礼が500円の図書券だって。まじ。うん。どうする。え、それいつ。いつかはね、まだ聞いてないんだけど、もし、できたら、やってくれる。うん、もし暇が合えば。うん、はい、。うんうん。はいー。へいよ。で、友達って、何、「語科名」科とかでいいの。うん、いいと思う。うん、分かった、分かった。うん。それでさ、話変わるんだけどね、飲み会ってさ、吉祥寺でやるの。分かんない,,。どっちかて言ってたよ。どっちか、。え、「友人名1」君、に聞いたら、「友人名1」君が幹事だっけ。多分、####かな。はいはい。うん。うん。なん。なんか金が出てくんだよね、ずっと。うん。やばいね。うん、分かった。うん。えじゃ、えと、え、なんか「友人名2」に伝えることあります。んー、いいや、明日また来るでしょう、多分。そうだね。うん。じゃ、また明日。うん。うん。じゃね。はいはい。。もしもし。も、もしもし、「JFR006あだ名」。うん、はいはい。今大丈夫。うん、大丈夫、大丈夫。あのさ、ちょっとお願いがあって,,はいはい。あのさ、あの、ゼミの友達がさ,,うん。あのー、会話の実験で、あの、言語調査でさ,,おお。協力してくれる人をさ、探してて,,ほーほーほー。んで、あの、「JFR006あだ名」が、あの、友達を連れてきて、あの、友人の雑談を録音するっていうやつなんだけど。ほおほおほおほお。どうしますか。おー、いつまで、いつぐらいまでかな。うん、けっ、分かんない、結構急いでるっぽいけど,,。なんか、「JFR006あだ名」とその友達の都合をつく時間に、って感じかな。なんか、15分ぐらいで、で、お礼に500円の図書券がもらえて。おー。なんか、そっかー。うん。あのー、やっぱり友達がいいってことやんな、それは。そうそう、友人との雑談を、録音したいらしい。そっか、そっか。なんか、な、えっとな。あっ、実家帰るとか。今日、そうそう、実家じゃないんやけど、お祖父ちゃん家に行くねんよ。だいだい、誰の家、ん。お祖父ちゃんが。あ、お祖父ちゃん家か、そっか。うん、だから、えと…。あ、時間をいつまでとか、聞いて…、うん。うんうん。そうだね。そうやね、あと、録音するのってさ、私持ってないんやけど。あっ、それは、うん、大丈夫。それは、レンタルおっけー。うん、まあ多分、大学かなんかと思うけど、なんかね、ゆっくり話ができるところで、やってほしいらしいのね。あー、そうなんや。うん、だから、多分大学とか、うん。あー、そっか。うん。うん、なんか、もし多分いつまでというのを,,うん、そうだね。あっ、なんか、遅くても大丈夫なんやったら,,うん。うん、協力できると。急ぎだと、ちょっと…、うん,,うん、。が。うん。うんうん。うんうん。聞いてみて、。。じゃね。はい、。また。うん、遊びましょう。うん。じゃね。じゃね。はい、。はい、もしもし。あっ、もしもし、「JFR005名」。うんうんうん。あ、「JFC005名」ですけど。久しぶり。久しぶり。えっ、もう帰ってる。今ね、まだ「地名1」にいる。あ、本当。うん。そっかそっか。そうそう。ああー。私も今もうとっくに帰ってきてしまったんだけどさ。うんうん。うんうん。あっ、あのね、ちょっとお願いがあって、電話をしたんですけど。「JFR005名前」いつ「地名2」帰る。えっとね、明後日かな。あー、明後日ぐらいか、そっか。うん。なん。,,ん。え、何、何が,,あ,,。ね、なんか、私の院生、大学院の友達の人がね、今言語調査に関する、なんか、実験みたいなのをやってて、で、その言語調査に協力してくれる人を、募集しているわけですよ。ほー。うん、で、なんか、それが友人との雑談、っていう内容なんだけど、それにもしよかったら、協力してくれないかなと思って。え、何をするの。ん、なんかただ単に私とね、喋ればいいだけなんだけど。うん。うん。あ、いいよ、じゃ。あ、いい。あ、そっか。うん。あ、じゃ、なんか、また,,うん。詳しいことはまた後程。うん、分かった。うん、なんかね、謝礼もね、500円図書券かなんか、なんかが出るらしい。そんなんいただけるんだ。うん、そうなの。あ、ありがとう、。あー、じゃ、こちらこそよろしくとか言って。。またさ,,ん。帰ってきたら、言って。あ、うんうん、分かった分かった。うん。はいー、じゃ、お願いします。うん。はーい。分かった。じゃね。じゃーね。もしもし。「JFR003あだ名」。何。何って、今忙しい。うん、っていうか、今髪切りに来てて。え、うそ、まじで。そう、うん。あ、じゃ、どうしよう。なにが。いい、ちょっと時間。今でも順番待ちだから、大丈夫そう。あのさ、帰った時にさ、飲み会するじゃん。うん。で、その時にさ、ちょっとさ、、聞こえる。聞こえるよ。日本語のさ、言語調査にちょっと協力してくれん。なん、なん、何ですか、それは。あのね、友達がさ、今さ、言語調査に協力してくれる人を募集しとんよ。で、調査の内容っていうのは、私と「JFR003あだ名」との雑談を録音したいっていうやつで,,ドッキンー。それで、時間は15分ぐらいでね、謝礼がね、500円図書券なの。あ、そうなの。でね、あ、あの今度飲み会するじゃん、「JFR003あだ名」んちで。うん。そ、その時に、してほしいんだけど、いい。うん。いい。いいよ。でも快いね、「JFR003あだ名」、もう大好き「JFR003あだ名」、。え、私、私でいいんですか。え、っていうか、今どこ,,「地名」,,え。もう帰っとん。や、まだ。まだ、神戸。うん。ああ、そうなんだ、うふ。は、8日‘はちにち’に帰るのですよ。私も8日‘ようか’に帰る、ひかりで。うん。私も8日‘ようか’にひかりで帰る。新幹線か、この金もち何よ、あなた、何で帰るのよ。こ、高速バスで。頑張ってください。うん、分かった、うん、じゃ、いい。いいよ。うん、分かった、ありがとうね。はいはい。じゃ、また飲み会の時に。おっけー、。うん、じゃね、飲もうね。うん、楽しみにしてますよ、。恋愛話とかね、。いや、ねえけどな、別に。いつもないけど、うふ。うん、じゃね、ありうん。バイバイ。バイバイ。はい、もしもし。あ、もしもし、「JFR009あだ名」ちゃん、ごめん、今大丈夫。うん、微妙に大丈夫。あ、そう、あ、あのね、あの、木曜日の「先生の名」先生のゼミで「友人名1」さんっているでしょう、留学生の。うん、「友人名1」さん。うん、「友人名1」さん,,うん。が、なんか、あの、言語調査に協力してる人を探してるんだって。で、なんか、友人との雑談を録音というこの間やったような,,ああ、いいよ。やつで、で時間15分間で、謝礼は500円分の図書券。お、いいよ、いいよ、全然、あの,,。いいならば。うん、またなんか、詳しい内容はまた今度なんだけど、さっき今そこで、あの、院生室で会って、急に頼まれたので、かっと電話をしてしまいましたという。うん、いいよ、いいよ、時間が合うなら。あ、そう。ありがとう、じゃ、またなんか細かい時間とかは、あとで。えっ、「JFC009あだ名」ちゃんと雑談すんでしょう。うん、そう。ってことは、全然構わないよ。あ、よかった。あ、いいえ、いいえ、いいえ、うん。######。うん。ほあ、。急に電話してしまって。あ、いいよ、いいよ。うん、。バーベーキューだった。あ、そうなんだ、わー、いいなあー。うん、美味しかったよ。おー。うん、えと、じゃ、明日会えるよね,,あ、うん、。うん、じゃ、その時にまた詳しい話を。あ、そうだ、あと明日のさ、「友人名2」さんって、なんか、やってこなきゃいけないことってあったんだっけ。えー、。ある程度進めとかなきゃいけない。なんか作る、言われてたけど、忘れるかなと思って、何もやってなくて、作ってないって言っちゃおうかなとか、いろいろ考えたけど。あ、じゃ、平気かな。うん、まあ、いいや。ごめんね、ありがとう。あ、いや、いや。じゃ、明日3限で。はい、じゃね。うん、じゃね、バイバイ。もしもし。あっ、もしもし。はい。あ、「JFR004名」ちゃん。うん、。今大丈夫。####。あっ、なんか今外。外、外、あのー、今、学校向かってんの。え、学校、来てるの。はい。あ、ごめん、今ちょっと大丈夫、時間。大丈夫だよ。あ、あのさ、あのね、なんか、友達がね、言語調査をやっていて、それにね、ちょっと協力者を急募してるんだって。はあー。うん、で、何かね、その、録音の内容が、ゆう、友人との雑談ていうやつで、時間、なんか、謝礼とか出るんだけど、もし今度、時間があったらさ、頼んでもいいかな。ああ、いい、いつ。あっ、いつか、あのー、「JFR004名」さん時間のある時で、いいんだけど。ああ、はい。あっ、いいよ、別に。いい、ごめんね。ううん。いきなり。いや、別にごめんじゃないよ。あ、はははは。ええ、今は、え、学校にいるんだ。今はね、「駅名1言いかけ」、あっ、「駅名1」じゃないや、「駅名2」から学校に向かう途中。あっ、そうか、今日はなんかあるもんね。はあ。え、今日はなんかあるだよね、さ、確か「人名1」の。そうそうそうそう。今日レポート提出してから、あのー、行くの。あ、そっかそっか。「駅名3」に、うん。っか、じゃ、楽しんできてね。あれ、「JFC004名」さんは来れないの。うん、行けないの、ちょっと、私のほう、あって、部活のほうで。あ、そっか、そっか。うん。分かりました。っていううちら、もう、会うこともないでしょうって感じ、もしかうそ、本当。会うことある、だって、ある。ないかも。いつ行くの、あなたは。23日。あ、8月の。うん。あ、じゃ、まだ、ああ、なんか企画を立てられるかも立てよう、それは寂しすぎる、うん。も「JFR004名」ちゃんと話したいよ。うん。そうそう、なんかね、すごかったよ、飲み会、やっぱし。えっ、飲み会って。あの、「プログラム名」のお別れ会。ああ、卒業式みたいなやつか。ああ、ああ、ああ。なんかさ、皆、別にフォーマル、な、そんなフォーマルなじゃなかったとか聞いたんだけど。ん。そんなにフォーマルなじゃなかったとか聞いたんだけど。そんなにフォーマルなじゃなかった、全然。あー。うん。え、なんかね、フォーマルな人は、フォーマルで、格好よかった。へー。日本人、日本語で、なんか、スピーチしてたの。ああ、日本語の人も、英語の人もいたけど。うん。うんうんうん。英語の人いたんだ。そうそうそう、あのー、「人名2」とかは英語だったそうか。,,。もっと。うん、「人名3」のスピーチは、なかなか感動的だったよ、ちょっと。うん。そっか。そうそう。へえー。あー、###と。はい。じゃ、また、えーじゃ、そのなんか、その。あ、うん、また連絡する、ゆ。はあ。また、連絡、する。うん。してして。それじゃ、また。じゃね。バイバイ。バイバイ。もしもし。あ、もしもし、突然ごめんね。うん、うん、大丈夫。あ、今暇。うん。まじで。あのさ、なんかね、友達が、調査してほしいらしく、調査に協力してほしく、らしくてさ、ちょっと頼まれたんだけど、なんかね、俺と友達、だから「JMR001名」君が,,うん。話してるとこを録音したいんだって、15分ぐらい。うん。でゆっくりちゃんと普通に話せるとこで話して、その録音をすれば、あのー、図書券500円くれるって言うからさ「JMR001」君ならいいかなと思ってさ、ちょっとさ、頼もうかなと思ったんだけど、よろしいかな。うん、いいよ。あ、まじで。じゃ,,うん。その旨を友達に伝えときますんで、また、連絡するから。あ、で、で、でも何話すの、。適当にね、雑談を録音したいらしくて。うんうん、あっ、それでなんか、。日本語のなんか研究の人たちなんだけど、日本語だから、なんか俺と「JMR001名」君が雑談しているのは、あ、と、取りたいんらしいんだ。おおおお。うん、よく俺は分かんないんだけど。難しいから、うん。だから、そういうことだから,,うん。よろしくお願いします。はい、分かり。いつでも、。じゃね。はい、じゃね。もしもし。あ、もしもし。あ、はいはい、お待たせ、ごめんね。あ、ごめんね、「JMC008名字」です。うん。あのね,,あ、はいはい、どうも、うん。今大丈夫。あ、あ、大丈夫です。あのさ,,うん。ちょっとあの、俺の友達がさ,,うん。あの、今あの言語調査に協力してくれる人を急いで募集してんのね。うん。で、友達とのさ、雑談を録音したいって言うんだ。で、時間15分ぐらいで、で、まあ500円分のさ、図書券がお礼としてもらえるのね。あ、はいはいはい。「JMR008名字」君どう。あ、それは、い、いつー、やるの。急いでる、うん。急いでるみたいだけど、いつかまだ分からなくて…。あ、そう。来週とかでもいいのかな。あ、いいみたい、いいみたい。あ、そう、うんうん、大丈夫だよ。うん。あの、か、火曜と水曜と金曜に学校行ってますんで。あっ、そうなんだ。うん。あ、じゃあ、その時に、あ、院生控え室かなんかで、見かけたら。そうだね。あ、その時でいいんだ。うん、いい、いい、いい、いい。ああ、分かりました。あ、ありがとう。ごめんね、。いいえ、うん、とんでもない、じゃ。あ、ありがとう。遅くなりまして、ごめんね。あ、。はい、どうも。はーい。はーい。もしもし。もしもし。おい。うん、あっ、今大丈夫。うん、大丈夫だよ。あのさ、友達に、ちょっと、言語学の調査に協力してくれないかって言われてるのね。何の調査。言語学。ほーほー。うん、で、内容は、あのー2人で雑談してるのを録音するっていう内容なんだけど。うん。大丈夫。えっ、今。ん、あ、あれー、まあ、今じゃなくて、うん、雑談だから、また日を改めてっていうことになると思うんだけど。うんうんうん。いいかな。うん、別にいい、けど。大丈夫。うん。お、ありがとう。うん。うん、じゃ、また詳しいあれが決まったら、また電話するから。うん、分かった。うん。あれさ、拼音全部ふれた。ええ。台本の。あ、まだやってない。どうしょう。僕もなかなか、合宿だから、あんましできなくて。うん。うん。やばいよね。うん、じゃ、また後日連絡しますので。うん、分かっよろしくお願いします。はーい。はい。もしもし。あ、もしもし、今大丈夫。話せるちょっと。は。話せる今。今大丈夫だよ。あのさ、俺ある留学生の友達にさ、また言語調査を頼まれちゃって、で、またなんか15分、「JFR010あだ名」と喋んなくちゃいけないんだけど、大丈夫。あ、いいっすよ、全然。うん。で、今回謝礼は500円で,,、いいよもう。うん、図書券で,,いいよいいよ。またあるんで、多分後日また連絡すると思うから。あ、本当。うん。分かった、。お願いします。ありがとう。おー、うん。じゃあね。はーい。。もしもし、「JMC005姓」です。うん、分かってる、分かってる、どうした。い、今時間大丈夫。うん、ちょっとな、うん。ちょっと。あのさ、あのー、例のタイのことなんだけど、航空券の取りかたとか分かった。全然分かんない。あ、まだ聞いてないの。誰に聞く。え、だって、なんか沖縄から、と往復してるから、よく知ってるとか言ってたじゃん。なんかね、あれしかも国内便だから、空港が違うん、だ。あっ、そっか、な、成田だもんね。うん、そうそうそうそう。おー、分かった。じゃ、なんかさ、早め早めに手を打たないと、23日に出航できなそうな感じにな、感じじゃん、なんとなく。そうだよね。もう再来週じゃん、何だかん。ね。うん。ちょっと微妙にネットとかで調べておいてもらえる。あ、分かった、じゃ、航空券はそんな感じで、じゃ,,ごめん、ほんと、。。うん。はいあ、ちょっと待って。うん、何。「友人の名前」の状態とかは。「友人の名前」はこれからメール、っていうか、メールが返ってこないから。あ、まじで。またメールしてみるけど。あと、ちょ、ちょっと、ちょっとすんません。なんかさ、あの「大学名」大で、言語調査をしてる人がいて、それに協力して、ほしいんだけど、うん。何、それ、どんなことしてるの。あ、なんかね、と、友人との雑談を録音、したいんだって。あーあーあー、別にいいけど、で、今度なに飯食う時とかでいいの、それ。あー、そう、別に時間は取らせない、全然。あっ、そうなんだ。うん。別に、今度、またどうせ近いうちに、飯でも食うぜ。そうだね。いいよ、別に、その時、録音、録音すんでしょ。あ、はい、そうです。あ、いいよ、いいよ、それは。じゃ、お願いします。はーい。じゃ、ごめんね、時間取っちゃ。ーねー。はい、じゃーねー。はいー。はい、もしもし。あっ、もしもし。お、もしもし。は…。はい、大丈夫。あ、ごめんね。さっきごめんねおー。あのー、ちょっとさ、お願いがあるんだけど、なんか、うちの友達がね、あのー、言語調査に協力してくれる人をちょっと募集してるのね。で、なんか、友達と、雑談してるとこを取らしてもらいたいみたいな感じらしいんだけど、それどう。雑談、うん、はいはい。うん、。どうっていうか、いい。ああー、うん、まあ、いいけど。あ、本当。うん。い、いつ。いつかな、なんか、とりあえず、詳しいことはその人から、また連絡が行くと思うんだけど。あ、本当に。友達とはって、誰でもいいってこと。そうだね、なんか、友達であればみたいなことって言ってたから。あ、本当に。うん。お、お、まあ、えっと、いいん、いいんだけど。うん。俺、えーと、金曜から10日ぐらい沖縄に帰るんだけど。あ、そうなんだ。うん、まあ、大丈夫なのかな。あー、まあ、向こう多分、ずっとこっちにいるだろうから、うん。まあ、まあ、別に大丈夫。あ、本当、ありがとう。おー、うん。そっかそっか、じゃ、それはそれでお願いします。はい。うん。て連絡待ちしてればいい。そうだね、また向こうに教えとくから。ほお、。はい。そうか、でも何、金曜日に帰るの。うん、8日、。うん。で、10日ぐらい。帰っちゃう。うん、10日間ぐらい、17に帰ってくるんだけど。うんー。うん。そっか。うん、そうですね。んー、なんか、今度ね、明日、明日ぐらいにちょっとそっち行って,,あ、本当に。うん。で明後日帰ってくるんだけど大変だね。それで、それはちょっともう、時間があんまりないから、あれなんだけど。あー、そうなんだ。またちょっと,,忙しいなあ。2、3回、そっちに行く用事あるから。あ、本当に。うん。もうどうしても、あれが見つかんなくて、被験者が。あー、そっか。うん。昔のツテを頼ってって感じだけど。おー、なるほどね。うん、それで行くから。おー、じゃ、連絡してよ、時間が。うん。っていうかさ、最近みんなさ,,え、おー。あのー、飲酒運転してないのしないね、あんまり。ああ、そっか、ちょっとなんか、ね。みんな、ビクビクしてる。うん、なんか、どうなのかなと、なんか、この前もちょっと、「友人名1」さんに連絡したら、あ、“飲んでもいいけど、私駅まで送っていけないよ”とか言われて,,あ、はははは。あ、なんか、“昔と変わったんだー”と思って。あ、そう。ほんと厳しくなったからね。あ、本当に。うん。いや俺、友達も何人か捕まってるし。え、それ何、捕まったら、だって払わなきゃいけないんじゃないの。ええ、払わなきゃいけないらしいよ。まじで。うん笑えないね。笑えないんだ、だから、なかなかあ、本当に。うん。今度一括か、ローンありなのか聞いとかないと。本当だよね。首回んなくなるよね、まじで。え、本当に。そうだね。うんー。それで、最近結構飲み会が難しいかもね。だよね。うん、厄介かも。うん、それで、なんかちょっと「友人名2」さんにもね、連絡したの。おおー。そうしたら、なんかもう、31日ぐらいまでそっちにいるらしくて。あ、本当に。うん。あらま、それは知らなかった。だけどさ、そういうことをふまえるとさ、なかなか一緒にってのも、ちょっと難しいじゃん。あー、残念。うん。なんか、おいらだったらね、土浦に行って、帰り際にちょっと1杯みたいな感じでいけるけど。おー。ね、なんか、他のみんなとって感じになると、ちょっと難しいなあと思って。おー、そっか。うん。まあ、そんなこんなでね。まあ、でも、この前飲んだ、高校の先生は、最初の1杯飲んでたけどね。俺らビビって、飲んでない結構そういうとこ大丈夫なんだこのへん出ねーよ、とか言って。あ、本当に。おいおい#####あっそう、図太いね、結構ね。うん、結構図太い。お、本当に。うん。じゃ、頑張ってよ、頑張ってよっ。あ、じゃ、また連絡。そうだね、悪いね。うん。またじゃ,,はいはい。ちょっと連絡します。はいー。うん。ねー。はいー。じゃね。はー。はいよ。もしもし。どうした。や、悪いね。はあ。ん、いや、あのさ、この前、あっ、なんだっけ、掲示板で書いてたさ、あのー、なに、飲み会の話、あれ31日だよね。うん。で、場所、どこでやるの。まだなんーにも決めてない。全然決めてない。うん、だってメンツがまだ決まってないから。んんん、そうか。うん。で、何、どうしたの。いやだって、それでさ、なんかほら、家のヤツが行くとか行かないとかって。あー。本当に。え、俺は別に構わないよ。え、なんか、本人結構行きたーいらしくさ。は、別にいいよ、それだったら。うん、っていうか、「友人の名前」とかお前に会うのが楽しみとかなんとか言ってるし。微妙だと思うけどな。うん、俺はとりあえず、もうそれは言ってあるからさ。あ、はは、あ、いいや、あ。ええ、でも、実はね、あのー、俺…の知り合いの人で、あのー、大学院生の人がいるんだけど、その人の、なんか日本語の言語調査、とか言うのがあって、でー、それに関してなんか、その、それに協力してくれる人を募集してる、のね、うん、。調査。そうそう、まあ、調査の内容自体は、その友人との雑談を録音。何、友人との。そう、雑談を録音、だから、俺とお前で、普通に、どっか、ゆっくり話ができるとこで、15分ぐらい、まあ話をする。へえ。うん、だ、それだけで、まあ、謝礼がなんか500円の図書券っていう。うん、だ、まあ、それでなんか、雑談を録音して、普通になんか、それは、なに、研究用の、やつだから、まあ別にプライバシーは、守られるとかね。え、なに、ざ、雑談をするの。そうそう、本当何でもいい、雑談を。内容とか、全然構わないんだって。その、言い回しとかさ、電話ん中での言い回しとか、そういうのを研究するためのやつだから、うん、別になんか、なに、内容がどうとかさ、そういうのは関係ないらしくて。ほう。え、それをどうするんだ。ん、なんか、それで、き、協力してる人を募集してるって言うんで、うん、で、まあ、俺さ、その知り合いだから、あのー、お願いできますかって言われて、で、まあ、俺は俺の友達にこう電話して、手伝い。あ、なるほど。うん。それで募集してるわけだ。そうそう。で、1番暇そうなお前に電話してみたんだけどさ。やかましいわ。まあ、暇っちゃ暇だけどなあ。だろ。うん。え、別にやるんだったら、いいけど、どこでやるの。うん、どこだろうね、普通に、どっか、「地名1」とかで、別に「地名2」でもいいだろうし。あ、俺は別かまわんよ。うん、分かった。どうせこん####暇だし。うわ、最悪。あ、なんだ、「友人の名前2」実家帰ったんだっけ。もう1回帰っちゃったから、帰んなんくていいんだよ。うんー。え、で、就職活動はどうなの。あ、就活はもう、リクナビに登録する。ええ、何で、だって、地元のやつはどうなったの。地元のやつは、親御さんにね、せっかく東京に出んだから、東京で就職して来いっ言われて、終了した。ほい。すげー、ひでーよ、うちの親父。いや、でも、なんとなく、分かる気もするけどな。あ、でも、うちはまだね、帰れば、ポストは開いてるから、最悪あのー、来年の9月まで就職決まんなかったら、だから地元に帰るけどね、俺。まあ、どうなんだろうな。別に、将来こう、出世とか、そういうわけはないから。っていうか、何かするにしても、やっぱ東京のほうが便利だね。まあね。だろ。みんなこっちにいるしね。うん、お前もそうだろ、東京にいないと、もう生きていけない生活だろう。いやー、そんな、ん、まあ、でも、地元はね、いいよ、涼しいし。いいや、まあ、でも、冬は寒いしそう、冬は極寒だけど。んー、まあ、じゃあー、細かいこと決まったら、ん、また電話するよ。はいはい。うんそれっていつま、いつ、いつ頃になる。いつ頃かな、まあ、あるとしたら、多分8月の下旬か、9月の頭ぐらいじゃない、。そんぐらいか。うん。ならいいよ。うん、はい。はい。よろしく、はーい。はい、了解しました。うん、じゃね。はい。もしもし。あっ、もしもし、「JMR004名」君。あー、あー。あっ、「JMC004」です。こんにち。いはいはい。こんにちは、こんにちは。あんと、今大丈夫。大丈夫だよ。あのね、俺の留学生の友達がさ、今ね、言語調査に協力してくれる人をね、募集してるの。おおー、はい。もし時間あったら、やってもらえないかなっと思ってさ。あ、いいよ。あっ、大丈夫。うん。えっとね、調査の内容なんだけど、友達とのね、雑音、あっ、雑音、雑音じゃないや、雑談をね、録音するんだって。あー、あー。で、時間がね、15分ぐらい。15分。うん、すぐ済むらしい。あー。でね、謝礼がね、500円の図書券が出るらしいよ。あ、そうなんだ。うん、で、ま、場所は、まあ、多分大学になると思うんだけど。うんうん。で、今じゃないの。あ、今じゃないんだけど、えっ、今どこにいるの。今家。あ、家だよね。うん。うん、あのー、「JMR004名」君の都合のいい日で、構わないから、あのー、学校でやってほしいっていうことなんで。あ、本当。うん、そうしたら、じゃあ、折り返し連絡するように言って‘ゆって’いいかな。あ、いいよ。うん、じゃ、多分友達から電話掛かってくると思うから、その時、よろしくお願いします。えっ、それは何、会話をするだけでしょう。うん、そうそうそうそう。あの,,おー。友人との雑談を録音するだけだから。えっ、で、その友人っていうのは、俺が用意するの。うん、そうだね。ああー、なるほど、。まあ、詳しいことはね、多分、その友達が、いろいろ教えてくれるから。あー、分かった、。「JMR004名」君、昨日、野球行ったんでしょう。あー、行ってきたよあ、なんか、疲れてるね、どうしたの。ん、いやいや、負けたからさ。えっ、「JMR004名」君、巨人ファンなの。えー、そうそうそうそう。で、。だったのか。うん。ちょっと昨日の負け方はね。いや、もうね、昨日はね、中日ファンのために、あるようなシナリオだった僕も家で、見てたもん。あっ、本当。うんうん。あそこで、打たれたらね。あー、は。まあまあ、いいや、いいや。うん、じゃ、そういうことで。ああ、分かった、。よろしくお願いします。はいー。はい、じゃね。バイバイー。バイバイー。はいよ。あ、もしもし。どうも。あ、「JMC009名字」ですー。どうも。はいよ。あの、ちょっとあの、お願いがあるんだけど,,うん。あの、友達がね、今そのなんか言語調査に協力してる人を、あの、急募っつうか、急いで、あの募集、見つけてんだって。うん。で、そのー、あの、話なんだけど、で、調査の内容つうのが,,うん。あのね、その友達との雑談を録音するんだけど。うん。それで、あの、時間がね、15分ぐらいで,,はいはい。で、謝礼があの、500円図書券くれるそう。何の人。あのね、そのー、500、謝礼、あの、お礼がもらえるらしくて,,うん。で、それが500円の図書券なんだって。あー。うん。それで、まあー、その場所がゆっくり話ができるとこでやるっていう感じで。今やるの。いや、今じゃないのかな、それはまた、これ、あの、その人に聞いてみるけど。あー。まあ、そういう話があるから、もしやっていただければと思って、電話したんだけど。うん。どうですか。今どこにいるの。今ね、大学なんだけど,,うん。おー。で、その人にね、また今日会うから、またー聞いてみるわ。うん、ということで、了解でき、してもらえるかな。いいよ。うんうん。じゃあ、そういうことで。俺ね、1回やったことあるよ、あれ。あ、そう。やったことある、1回。へえー。違う人かもしれないけど。あ、そうなんだ。おー、なるほど。「人名1」君っていう人の。へえー。じゃ、多分違うなあ、女の人だから。あー、。。そういうことで。はい。はい、また。どうも。はい、どうも。はーい。はい。あ、「JMR010姓」。うん。お、俺「JMC010姓」だけどさ。うん。あのさ、あの、今、その大学院にいて、あーのね、あの言語調査みたいなやつを,,おー。あの、なんか、誰かやっててさ、俺の友達がね。で、それで、それ,,うん、それの協力者みたいな募ってんだよ。お、ほおほおほおほお。日本語の。その日にちっていうのは、よく、まだ決まってないんだけど、とりあえず、なんか、それに対して協力してくれないかなっていう話で。,,。まあ、なんだろう、、うん、ただではない。謝礼が出るっていうやつ。え、調査って、どのぐらいの時間の。んとね、15分で、んと、友人との雑談を、まあとりあえず、俺と「JMR010名字」とか、そういうの雑談を録音する、のが15分。はあ。うん。で、謝礼も出る。まあ、いい、いいんだけどさ。ええ。今月中か来月9月い、9月中は俺だめなんだ。あ、そう。うん。じゃ、いつとか。じゃ、今月中とか。あ、そう。うん。じゃ、一応、その、まあ、決まったら、その、少なくとも2週間、1週間ぐらい前には連絡して、確認取るわ。うん、分かった。うん、悪かったね、。あ、いいや、いいや。うんうん。お、じゃあ。あ、じゃあ。うん。また。ふふ、よろしくお願いし。お願いしまーすもう、こういうろく、会話の録音は何回もしましたかー。あー、こういう会話、とー、今回が初初めて。あー、そっか。すいません、えーとー、留学生ー、の方‘かた’ですか。はい。あ、どちらの、お国。あー、韓国。あー、そうですか。なんか、きょう雨がすごく、強く降っていますね。はーい、大変ですねー。学校までどうやって来ましたか。えー、今寮に、かよ、キャンパスの中のー、寮に住んでいますからー、ほんとに、近いです。あー、そうですか。その学校のー、。あー、じゃあ全然大丈夫ですねー。わたしはー、なんか、んー、20分‘にじゅっぷん’、30分‘さんじゅっぷん’、に、ぐらい歩いて来たんですけどー、なんかー、一番、雨がー、強く降っている時だったのでー、あー、ちょっとなんか服も、全部濡れて。うーん。と、なん、んーとー、研究生ですかー。研究生じゃなくてー、えとー、にゅう、えと、入学ーの後で、すぐ、えーとー、あのー、せ、せいしゃ、コースにー、だしてくれます、せいしゃコースに、えーとー、入‘はい’れました。いー、いー、入‘はい’れました。あー、せん、せん、専攻はなんですか。専攻は、PCSです。PCS。ならー、えとー、平和ー、研究とー、紛争解決。へー。あ、そうなんで。今年から、。あー。今年4月からそっか。PCS、PCSの授業って、全部英語でやってるんえっと、授業は全部、英語だけで開かれます。うーん。えーと、学生も、大体ー英語じゃなくて全部会話そうですね、うーん。日本語も、勉強していますか。うーん、実は全員、日本語はべん、えとー、専攻、じゃないですからー、んー、あんまり勉強してそっか。えと、専攻のために時間もー、ないしー,,そうですよねー。うーん、えと、ここ、ここで特別な日本語の授業もないし、どうやってあんまり勉強していません。え、今はー、日本語の、授業は、ここで、受けて受けていますけどー、やっぱりー、専攻のためにあんまり時間がない,,、んー。それでー、んー、さぼる、さぼる、場合がたくさんあります。そうです。せいてき‘成績’にもー、えとー、んー、研究的にー、てんしゅ‘点数’が、あー、入‘はい’れませんからー,,あー、。そっかー。でも日本語とてもお上手。全然ないですー。かん、韓国で勉強したんですか。韓国ー、韓国では、んー、日本語、え日本に、えー、来たー、あ、来た前にー、んー、4か月ぐらい,,4か月。はーい、勉強しました。んー、やっぱり韓国人だからー、えと、構図が同じですからー、ちょっとー、ほかの、えとー、外国人に比べてちょっと利点がありますね。そうですよね、。なんか思ったことをー、すぐ、話す、話してもー、なんかちゃんと日本語になるん。はーい英語ー、とちょっと反対にー、やっぱり構図が同じだか、えたらー、んー、おわったー‘思った’よりー、こうちゃんと、んー、話し、話すことができ。うんうん、そうですね。でもやっぱりー、文法、とか、言葉が難しいですね。え、漢字もほんとに難しいです。あー。そう、こ,,んー。そう、最後の、あ、最近のー、えと若い韓国人の人達は漢字を、あんまりわかりません。あー、全部ハングルで。だけでー、書きま、ハングルが、書けて、ハングルだけで書けます。漢字を全然わかりません。んー。わたしも自分の名前、だけ、書けます。そうなんだ。PCSのー、授業はー、あのー、夏休みとかはー、んー、みんなわたし達とかほかの学生と同じですかー。しち、んーと、えーと、8月と、9月が夏休み。で、9月からまたじゅ、あ、じゃ、10月,,から。授業。はい。ふーん、大変そうですねー。うーん。大丈夫です。やっぱり2年なんですか。あー、えー,,勉強。ふーん。もし###がほしいとー、卒業論文に失敗したらー、2年が3年とかー、4年に、なります、なるかもしれませんけどー。うーん、ま、それはほかの人も同じですよね。その、PCSとかをー、卒業した人はー、どんな仕事をするんですか。んー、大体にー、元々、えと、国際機構にー入りたい人達がたくさんいますね。ふーん。それでー、みんなはー、んー、この、そんな、その、国際機関とか国際機構とか、そのー、きくにー、あー、はー入りたい、と思います。でも、んー、で、人数で、んー、3人とかの、3人とか4人とかはー、うーんと、国際き、かん‘機関’、国際機関じゃなくってー、あー、教授、国際ー政治ー学に関する教授に、なりたいんです。あー、。へー。んーわたしは、研究を続け、続け、続く、研究を続くには、ちょっと、うーん、なんか、がくぶん‘学問’的ーな面がありませんからー。それでー。じゃあどこかのー、機関でー、仕事をするんですねー。はーい。へー、すごい。そのー、学生の中にはー、んー、あの、仕事をしながらー勉強している人もいますかー。えー、います。でもー、うーん、1年生は全部、あー、じゅう、あー、じゅう、いち‘11’人、人‘にん’だけですけどー、そのー、人達にはー、多分2人だけ勉強したいと、研究しながらー、えと、仕事をし、んー、するとー、あー、聞きました。ふーん。じゃあほかの人はー、結構みんな若い、人,,。なんですか。あー、そうなんですか。やっぱりとう、たいたい‘大体’人、んー、たいたい‘大体’、人達がー、えと、奨学いん‘金’をー、もらっている、いますからー、多分特別な仕事ーは、必要じゃないと思います。うん。そうなんですか。もう、論文のー、んー、テーマとかー、決めましたかー。えーとー、論文のテーマはー、えとー、このか、くの、過去にー、留学ー、とか留学した前からー、あー、き、きま、きません、きました決まってい。いました。うん。とー、自分の論文はわたしだからかん、わたしは韓国人ですからー、北朝鮮の問題うんえーとー、論文のじゅだい‘主題’はー、もしきかー、北朝鮮がー、崩壊したらー、えとー、たれ‘誰’がー、あー、その、おー、んー、けい、と、政治的ーとか、経済的もんだ、い‘問題’、とか、えー、ふだをまけると、たろうかに関するです。ふーん。そういう研究はー、あのー、なんてゆうの、先行研究、とか、たくさんありますか。ほかの人もー、えーとー、とー、この、PCS人達の中には、同じー、じゅうだい‘主題’を研究している人はー、ない、いないんですけどー、えとー、元々、その問題は、ほんとに、えと、一般的にみんなが興味がーあー、興味を持っているじゅうだい‘主題’が、ですからー、んーとー、かー、親切ーな感じが、思います、ありますね。親切。あ、じゃ、親切じゃなくて、えーとー、ねー,,新しい,,新しい,,感じ。。でもそれだ、みんながー、んー、興味を持っているから結構大切な研究,,はーい。ですよね。へー。そうゆう論文をー、書く時にはー、どうやって書くんですか。なんか、実験とかしないですよね。んー、実験はー、必要じゃないですけれどもー、なんかいろいろな本がー、必要ですねー。。。お名前は、なんです「JFB020姓」ー、と。わたしは「CFA002名」と申します。「CFA002名」。「CFA002名」。さん。さん。ん、なんか。どちらの,,,,の方‘かた’。中国なんですけどー,,はい。あの、内モンゴルの、あー、モンゴル族なん,,あー。ちょっと名前変わってるかなって,,そう,,でした。ご、「CFA002名」さんってゆうのは苗字ですか。名前ですね。名前。ええ。あー。ええ。うーん、わかりましたけど。よろしくお願い。お願いします。うーん。今もう、「人名1」さんとー、話しましたよねー、えーっとー、えー、そうですね、お話今、したんですけれどもー。ちょっとー、疲れてー、いえいえ,,大丈夫うん、大丈夫です。15分ぐらいで、うん。途中で終わっちゃったんですけど。あ、そうですか。うーん。うーん。うーん。今、あの、大学院の方‘かた’そうですあのー、日本語教育ー。あー、教育のほう、。今、2,,,,2年生。です。はい、あ、そうですか。「CFA002名」さんはー、大学院の1年、今年、入ったんです。,,あのー,,あの、言語文化、コース、そう。専攻ですけど。ゼミの先生は、誰あ、「人名2」、。あー、そうなんですか。そう、。うーん、で。あ。先生は、うす、えー、「人名3」先生。そうで。あ、「JFB020」さんと一緒、。なんあー、そうですか。あー、そか、「人名3」、あーえと、「人名2」先生のー、ゼミにはー、あのー、言語文化の人もー、「実験者姓」さんみたいなー日本語教育の人も、できるんですけどー、ま、教育のほうが多い、んじゃないですかね。今年は、わたし1人だけですね、言語。うん、。も、一緒にやってるん。も一緒。だからゼミはもう内容が、一緒だからもう変わりはないんでしょうね、。うーん。だ、言語文化のほうはー、わたし1人しかいないで、「人名2」先生のゼミには。今のところ。はいはい。すごいさみしい。いつも1人で行動してる、。んー、そう。でも2年生、ですよね。はい、そうです。今、就職とかはー、んー、一応決まっていま、す。あー後期とか、そうゆう、予定はないですか。大学院。院。あー、今は行くつもりはないん。か。はーい。ねー。まあもう勉強は嫌だと思うくらい,,んー。もうこのぐらいにしようとか。そう、ちょっとー、仕事をしてみてー、んー、またー勉強したくなったらー,,あー、。考えます、けどー。もう、卒業後のことは決めていらっしゃるんわたしはまだ迷っているんですよねー。やっぱ,,進学そう、学のことは、まあ、まだまだ、決めないで,,うんうん、,,んですけど。時間があるから大丈夫ですよね。まあ、国を帰ろうかなーとか、思うんですけどー、まあ。え今、日本に何年くらいいらっしゃ今年は5年目、です,,5年。あー、結構,,,,ですね。長い、。あっとゆう間に、でー、日本で大学ーは行ってないん。日本…。大学ーは、ん、向こうで。のほうで卒業して、ここ,,あー。んー。え、どうして日本にいらっしゃったんですか。わたしの場合はー、やっぱり大学の、ほうではー、日本語の勉強を、最初は大学にいる時に、習ったんですよね。うーん。それで、なんか、なんか日本語の勉強、きっかけとゆうかー、なんかあの、日本語をこう勉強を通して、いろんな、こと、日本の社会とか、そういう内容がありますよね、。あるのでー、なんか“あー、どうゆう所かな、どうゆう国かなー”と思って。うーん。へー。そう、あの、大学卒業してー、何年ぐらい働いたかなー、向こうで。うんうんうん。まあちょっとつまらなくなったしー、それで、“あ、じゃあちょっと出てみよっかな”って。へー。それで出てきたんですそう。特には、なんにもなかった。うーん、。。内モンゴルってー、でもすごく広いじゃないですかー。そうですねー。,,へんの首都のほうなんですけどー、今、いるって。わたしのうちが、「地名1」とゆう。NN、「地名1」ってー、東のほうでしたっけ。いやー、どうかなー、真ん中。うーん、わたしの両親とか、みんな、「地名1」にいるんですけどー。あー、そうです。でもあそ、そこだったら夏はそんなに暑くないでしょー。そんなにー、暑くはないですね。今頃もう涼しくなっているとかー。あっ,,,,なんですか。聞いたんですけどー。まあ向こう、暑くても、まあ全然、日本に比べると、全然大丈夫ですよ。日本、一番暑いつらいですね、毎日毎日すごく暑くて。うーん。うーん。向こうは、なんてゆうか、暑くてもー、むしむししないから。うんうんうん。そうですよね。うーん。逆にすごく乾燥ー、。うん。そう、でも、「人名2」、「人名2」じゃない、「人名3」先生のゼミって、わたしは今あの、1年生のー、あのー、外国語、教育研究でした,,、聴講してるんですよ。あ、聴講、。英語だからわたし、まだ英語、まだまだそこ、そのくらいのレベルはないのでー、ちょっと、聴講しながら、こう英語の勉強を進めてるん。はいはいはい。聴講ってゆうことは別にー、,,、単位は。ですか。先生にこう話してー、ちょっと聞きたいなーとかそうゆう話すればー、先生がオッケー,,はーはーはー。と言ったらー、もう、うん、聞いても。ですけどね。うーん。でもせっかくー、行くなら単位も、無理ですそうですか。うーん。ふーん。なんか、わたしの先生のほうでも英語の文献があったりー、まあ、大変ですよ。んーうーん。よく分かります。あたしもー、ね、去年その授業やっ、。ですか。うーん。なんかみんなのこう発表聞いてー、どうゆう内容あるのかってゆうのを、ちょっと聞きながら、英語の勉強ちょっと。結構難しい。全然楽じゃないですか、聴講の場合は。そう、でもー、授業に行く前になんかちょっと読んでー。わたしはー、読まずに、話を聞いてる,,。,,時間はなかった、って。。あのー、「N」、「N」、「N」、先生、。先生。名前がちょっと,,ややこし。うーん。そのー、「人名2」先生のーゼミでも、英語の文献とかー、たくさん読みますー。ま、そうですねー。うーん。だ、あー、辞書とかー、調べながら、とゆう、こう、進めるんですけどー。だからもう、ほかの授業、じゃ、「人名3」先生授業が取りたいんですけどー、もう余裕が時間がやっぱ。みんなの発表、こう、聞いて、あーどうゆう内容があるのかとかちょっと,,はい。聞いて、それ興味あるから、と。んー、なんか、。ほかの授業もたくさん取ってるんですか。結構多いですね。今年26単位ぐらいかなー。うん,,。うんうん。にじゅう、に‘22’以上と思うんですけどー。へー。いやー、みんななんか30個全部取った人もいます。卒業の単位ですかー。30個も、今年、全部、取るとか。んーんーですよねー、言語文化コースは。んー、だ、じゃあ来年はー、あのー、修士論文書くだけ、。は楽ですよねー、そうすると。にほん、まあどっちも、いつも、ほんとは一緒ですよね。1年目に行っても、うん、ちょっと忙しくても、うーん。でもね、また、どうせ来年、修士論文,,。あーなんか、自分のし、やりたい授業とかー、聴講に行っても聴講したりー、全然楽‘らく’しー。んー。そんなに神経、使わなくても済むから。あ、そうだ、言語文化コースはー、1年生の時にも、修士論文のなんか、中間発表みたいなのが,,あー、。まあ、,,。もう、みんな、終わったんですよね。あー、そう。。になる前に。な、い、そう、そうそう。あー、早いですね。もう夏休み前にー、でももう簡単な発表。1人ー、5分ぐらい、時間、あってー、5分ぐらいでーもう簡単に、計画を出す,,あー、計画を。そうゆう形で。うん、うん。,,めまして。初め。やあ、あ、今,,はい。え、なん、何年生。わたしはえっとー、「実験者姓」さんのクラスメートなんですけどー、修士の2年です。あっ,,。なんですか。おんなじ‘同じ’です。あー、そう。専攻ってなにされてる方‘かた’ですか。えっとー、日本の美術史、美術史、を勉強してるんです。史ー。美術日本専攻ですか。そうです、日本の絵、絵画は専攻でー、描く訳ではなくてー、その、画家とか、その、絵とか、をその,,。分析するんです。へー。この大学でです違うん。,,はーはー、分かりました。うん、。今日、なにか遠くからいらっしゃったんですか。あー、そうなんですー。あ、すいません、。ないですすごいきれいな学校ですよねー。うん。学部の頃から,,そうです,,。ここに、いました。あっ、そう。へー。え、どちらの、からいらっしゃったんですかー、学。校です。あ、学校「大学名1」です。あー、そうなんだ。うーん。「大学名1」って、あのー、なん、「地名1」。そうそうそう。なんかちょっと、んー、2週、3週間ぐらい前にー、ちょっと用事があってー、「大学名1」この前行ったんですけどー、,,。すごーく、なに、サークル棟みたいなところとかあってー、学生さんもなんかいっぱいいてー、“あーなんかにぎやかでいいなー”と,,人が多いですよと思ったんですけど。あ、そうですか。いやー、なんか、うん、すごいきれい、新しくてきれいだし、いいですよね。大学らしいな、大学ですよねー,,あー,,。ですか。。ちょっとなんか、うーん。いやー。なんのお話をしましょう。うーん、え、「実験者姓」さんのー、お友達の方‘かた’ですか。そうです、高校の同級生そうなんだ。じゃあ静岡。そうです、そっかそっか、ご実家はどっちですか広島なんです。あー、そうなん。じゃあ大学から1人そうですね。ふ。「大学名1」ですか。そうです、。うん、そっか、うーん。どこに住んでるんですか、今はー、この大学のすぐ近くで,,。自転車で通って。いいですねー。うーん。え、何分‘なんぷん’ぐらいかかるんで。車でー、10分‘じゅっぷん’ぐらい、うーん、。え、学部の頃からずっと。えーとー、そうですね。でも最初ー、わたしが1、2年の頃はー、大学があの、「地名2」とかー,,あー。「地名3」の近くだったからー、その時はー、そっちにす、ち、住んでたんですけど。ふーん。うーん。あ、そうですよね、途中から,,うん、。パスが。はい。んー。そうです。そうなんですか。いやー。え、この会話ってもう何回もされましたか。あっ、でも2回目ですんー、いつ、うーん、結構前に、1回、うん、やりました。同じーような研究なさってるんですか。あー、あのー、研究はちょっと違う。わたしは、会話の録音とかはしなくてー、あのー、アンケートをして、それを分析するってゆう感じ…。アンケート。はい。あー、そう、で、あのー、わたし、し、えーと、なんだっけな、中国人のー、日本語学習者の方‘かた’にー、なんか、なんで日本語勉強してるかとかー、そうゆうアンケートを、。かい、会話とかは録音しないです。へー。こう、紙を配っですねー、結構、んー、200人ぐらいとかでしたけど。そんなにするんですか。すごい。ですねー。なんかさっきちらっと中国に、行かれてたそうそう、そうです。夏ですか。えーっと、あ、いや今年は、全然行ってないんですけどー、んー、大学院に入る前にー、えーっと、1年、行って、いたので、そこで。なんか日本語学校みたいな所、にいたのでー、そこの、学生さんにアンケートとかお願いして、やっ、やったんですけど。へー中国のど、どちらですか。多分あんまりご存知じゃないんですけどー、あのー、あの、北のほう、でー、あの、北朝鮮ー、と、国境まで行かないんですけどー、まあそのへん。ふーん。で、すごい寒かったですね。うん、高いですもんね。うんうん。緯度。緯度高い。北海道と同じぐらい,,あー,,。寒いですね。寒い、冬はすごい寒かった。。雪とか降るんですか。あーなんか、結構内陸部だったのでー、雪がそんなに多くないんですけどー、なんか雪が1回降ったらー、全然融けなくてー、地面も踏み固められちゃって氷みたいな感じで。滑りそう。そう、うんうん、なんか何回も滑って。ですか。でも恐いし、なんかじ、車とかー、タイヤに全然チェーン掛けずに向こうの人とか、乗ってるからー,,危ない。えー、スリップしちゃいま。。慣れてるからか分からないけど、大丈夫そうでしたけど。でもわたしは慣れないから、歩いただけでも転んじゃう、たりとかして。ふーん、あ、そうなんだ。はい。ふーん。で、でも専攻、がー、日本の美術ーだったら、特にそれで海外に研究に行ったりとかは,,そうですね、。うーん。なんか日本ー、のほうがやっぱり、ねえ、当たり前ですけど、うん。####、論文とかをー、書く時ってどうやって書くんですか。例えばわたし達とかだったらー、うーん、あのー、文献、ん、読んでの研究でもいいけどー、こうやってアンケート配ったりとかー、録音したりしてー、それを分析できますけどー、美術とかだったら、ど、どうやって書くんですか。そう、ですね、なんか、それはやっぱりー、そのー、直接作品を見に行って、調査してー、その長さ測ったりとか、使ってる材料なにかって見たりとかー、してー、で、それをー書いたりだとかー、その、分析結果を書いたりだとかー、あとはー、まあ、先行研究、を参考にしてー、で、あとはそのー、絵に関する資料、なんか歴史的な資料をー、こう、自分で探し出してー、こう、この絵はどういうきっかけで描かれたとかー、誰が描いたとかー、なんかそういうことをー、うーん、だからなんか図書館にこもってるほうが多いですかねー。行くのとー、あとは図書館で調べるのと。で、それを文章にする、するって感じですよねー。結構古いー、美術品、ですそうですね、わたしはー、なんか、そのー、専門がー、江戸時代の美術なんでー、うん、結構古い、ですねー。ふーん。でもそれだったらー、なんか、ほかにも色々、研究してる人とかいたらもう、なんか書かれてたりとかそうなん、ですよ。やっぱり、こう、段々、ねえ、こう、書くことが、少なくなってくる、んですけど、でもわたしが、そのー、今、専攻、専門にしてる画家がー、こう今まであんまり研究されてこなかったマイナーな画家さんなのでー、んー、だから先行研究があんまり、ないから、逆にそれはそれで大変かもしれない。なんかそのー、自分で探さ、資料とかも、探し出さなきゃいけないからー、ちょっとめんどくさい,,ふーん。ですよねー。うーん。ってゆうとなんか浮世絵、みたいなイメージもあるのに、別にそうゆう訳じゃないんですか。うーん、浮世絵も、ま、でも関係はありますけどー、浮世絵じゃ、だけじゃなくてー、やっぱりなんかこう、扇子に描かれてる絵とかー、ふすまに描かれてる絵とかー、あと屏風とか,,はいはいはい。そうゆうーののほうがわたしは、専門、ですねー、うん。難し全然、そんなことないですよ。うーん、。あ、でもそうゆうのだったらなんか「大学名1」、学校もおっきい‘大きい’からー、大学でいっぱい色んな、資料とかある、んですよね。そうですねー、なんか、資料はたくさん、揃ってるんでー。んー、いいですね。んー、それはいいんですけど。うーん。うーん、なんか、その、先行研究とかやっぱり、大事なんですか。うーん、なんか、あのー、わたしがー、やってるのはー、動機付けみたいなやつなのでー、なんか研究してるー人もいっぱいいるからー、先行研究いっぱい読まなきゃいけなくてー、ちょっと大変ですけどー。なんかそのー、どう、ご、言語関係なく、ですか。言語ー、そうですね、なんか、んー、でもわたしーがやるのは日本語勉強している方‘かた’のやつなのでー、まあそれは読みますけどー。んー、あとはー、んー、元々なんかそうゆう研究がアメリカとかでー、生まれ、て、1番進んでるからー、まあそっちの、アメリカの、なんだろ、えい、英語学習とか、そうゆうなんか、ちょっと…、が、多いかなと思いますけど。はじめ。ましてー。「CFA001フルネーム」と申しまーす。あっ、「CFA001フルネーム」。「JFB018姓」と申します。はい。あ、あれ、ごめんなさい。え、これがー、「CFA001フルネーム」って。へー。苗字はー、うん、「漢字1を含む言葉」の「CFA001姓」。ふーん。名前の「CFA001名」はー、「漢字2を含む言葉1」ー、あのー、「漢字2を含む言葉2」は3つ。へー、すごーい。####そう。いつもそういうふうに言われた,,。全然そういう意味ではないです。あー、そうなんだ。うん、え、。いう意味なんですか、これ。あ、昔は中国でわたし1人っ子だからー,,あーあーもし1人の娘、女の子が生まれたらー、家族にとってー、大事なたからも,,あー、,,、。意味。ひとつの「漢字2を含む言葉2」はー,,。「漢字2を含む言葉2」,,。お金じゃなくてー,,あ、違うんだ。うん、宝物。宝物。だからー、わたしのお父さんと母さんはー,,うーん。あー、1つの「漢字2を含む言葉2」は足りなく,,。3つの「漢字2を含む言葉2」が,,へえー。あげたほうが,,すごーい。そうです。へー。そういう意味です。じゃあお金はどう書くんですか。えっ。お金、っていう意味のー、ことば。お金じゃないです。ですー、うん。この「CFA001名」はー,,うん。全然お金と。関係。です。じゃあお金はー、あっ、チンとか。なんか銭‘ぜに’みたいな、こういう字ですか。うん。これがお金。あっ、これはー,,うん。うんうん。あー。うん、お金。じゃこっちはお金じゃなく,,です、。お金。そうです、そうです。ふーん、そっかそっか。えと読み方は。これ「JFB018姓」です。「N」…。「N、N」。「NN」。うん。これね、「N」。あっ。うん。「N」。そう。あー、「CFA001姓」。そう、。字ですか。苗字です。あー。「CFA001姓」さん。うん。ね、よろしく。ですよね読み方難しい日本人も。ですよ。“あれなにこれー”みたいな。うーん、そう、読めない。,,。うーん。うーん。そう。今、同じコースですか、日本語教育ー。日本語きょ、みんな日本語教育結構多いです。2年生。2年生。はー、来年の4月、もうそろそろ、卒業しますよね。そうですねー。いいじゃない。いやー、,,やま。書かないと。そう、論文どうしよっかなー。え、論文。書きますよ、大学院です。1年生。あっ、1年生。コースはー。国際協力。あー。あ、あたし知ってる人いるかも。えっ、そうですか。なんだっけ、ひげの人…、ひげ生えた人。ひげ生えた人、男の子でしょ、うん。「人名1」さん。「NN」…、2年生。ううん、。あ、あとー、「人名2」さんとか。知らないか。知らないー。であとね、「人名3」さん。わたし、うーん。友だちー,,友,,。ほとんど中国人。日本人はー、授業の時だけ、よく知りま。うん。あ、しかも、なんか、必修の授業とか。うーん、みんなばらばら。なんだようーん。なんかさみしいね、じゃあ。え、中国のかたがー、いっぱいいるんですか、。はー、せん、あ、指導教官はー、、あー、わたしの指導教官のゼミのなかでー、中国人多いです。へー。うん。みんな国際協力。そうですー。へー、そんなにいるんだー。うーん。何人ぐらいいるんですか。今ー、1年生だけは、し、ろく、7人‘しちにん’。へー、そんなにー。うちのコースより多いです。ですよ、多いですよ。そっかー。うーん。じゃあ、いいですねうん。へー。楽しかった。だれ先生ですか。あっ,,。うん。えっ。えっ、忘れてる。うそっ。急に思い出せないですよ。でも、うそうそ。ありえない。まあ、思い出さなくても。あ、「人名4姓」先生。「人名4姓」。。はー、なんで、頭悪くなるよ。え、女の先生ですか。女の。「人名4フルネーム」先生。あー。うん。聞いたことある。厳しい先生ですほんとにー。うーん。結構、忙しかったですか。んーと、うん、忙しかった中国人の学生さん、みんな「人名4姓」先生,,へー。の世話を、みせてくれるからー,,うん結構忙しいですよね、先生は、うーん。え、先生は、中国が専門なんですか。うん、そうです。はー。中国のー、経済とー、社会問題。ふーん。中国行きましたよ、去年。え、ほんと。うん。。えっ、同じー、ですよね,,あー、,,。そうそう。長春とー、大連。はー。うん、でー、あと日本に帰ってきてからー、もう1回行ったんですよ。え、みんな一緒に行きまし、長春はー、そのさっきの子と一緒に行っ,,。そう、「JBF01名」ちゃんと,,。で、日本語教えて来たんですけどー,,あー。そのあとはー、全然関係なくー、旅行でー、大学の時の友だちとー、上海、。行った。あ、いいところ。長春も楽しかったしー、中国、いいですよねー。また行きたい桂林はきれいじゃない。桂林よりー、なんか、桂林のー川下りをしてー、着いたところが『ようさく』、てゆうところ、知ってます。ようさく…。ようさく、日本語でヤンショウ、ヤンショウ。あっ、ろうしゅう。ようしゅう。『ようしゅう』じゃ…、あー、知ってます。『ようしゅう』かな。『さく』ってなんか、こうゆう、こうゆう字。ヤン。ショウ。ヤンシュウ、,,。じゃない。あー、知って。がすごくきれいでー。あっ、そうです。行ったことはなーい。ほんとー。わたし上海行ったことある,,。桂林とかようしゅうとか。あ、桂林もないですか。ないない。すっごいきれいだったー。行きたーい。うーん。すごい、中国の国内旅行もあまり,,あー。行かないしー、ぜ、がくせーい‘学生’時代のとき全然、うん、お金がないからー、あと時間もないしー。広いしねー。そうですねー。え、出身はどこ瀋陽。瀋陽なん。春に近い近いですねー。そうです。そうそう、瀋陽出身の留学生がいますよ。いますいます、うーん。瀋陽ねー、瀋陽も行きたいなー。え、東京の人。わたしー、今「県名1」に住ん「県名1」。うん。「県名1」とどこ。「地名1」。「地名1」。わたし週1回,,うん。「県名1」の「地名2」へ,,。。今日も行きます。あ、ほんと。え、。線。,,。一緒に帰ろう。ほんとほん。帰ろ。「地名3」。「地名3」…。うん、「地名1」の次が、。あそこに住んでいます。えっ、どの駅から、しゅっ、「駅名1」駅,,、あっ、。わたしはー、NN。だって自転車で来たからー。へー。えー、ほんとに近いです。「地名2」、,,,,7時‘しちじ’から、ほんと大変よ。「地名2」すごい遠いじゃーん。遠いよー。かんと‘観光’旅行みたいですー。ねえー。しゅう、でも週1回ぐらいで、まあ。え、バイトー。バイト。お金もらえますか。え、もちろん。,,。行かないよー。ねー。交通費だけでー,,えー,,2千円ぐらい。。高いよー。交通費と別に、バイトのお金も。です。ふーん。あ、でもー…。遠いよー。お、。は遠い。うーん。行ったことないし。そっ。えー、「地名3」じゃーん、。ねー、「地名3」じゃあ通るじゃんね。あ、こ、ここの駅ですよね。「駅名1」。「駅名1」。。,,とー、「路線名3」線とー,,あー。で、「路線名1」線。。一緒に帰れるよ。え、なんで「駅名2」なの。わたしは「地名4」に住んでいるからー、,,。うん、そう。「駅名2」駅の、すぐ、隣。そっか。うーん、いつも、。いつも「路線名4」線でー、「駅名3」そうです。ふーん。もし「駅名1」駅ー,,むず、戻る時はさ、帰る時めんどくさいでしょ。あー、そう。うーん。自転車で行っちゃった,,そうです、。へー、中国語教えてるんだ。ふーん。え、日本、人‘にほんじん’の学生。え、そうです。へー。え、年寄り多いよ。あっ、年寄り。若い人ほとんどない。あっ、1対1じゃなくてー、教室で。教室。すごいですねー。わたしも教えてほしいー。うーん。1対1はさー,,うーん。うーん、行きたくない、もう。遠いでしょ、。いっぱいお金もらわない。そうです。,,行くならね。甲斐はない。うーん。へー。え、会話。うーん,,うん。初級ー、。へー。準備とか大変ですかー。まあ、あまりー。あんまり。うーん、。うん、適当にやって。うーん。へー。でも生徒たちみんな優しくしてくれるから、まあ楽しかっいいですねー。うん。中国語ね、北京語って感じ。ええ、。。瀋陽も北京語。うんうん、標準語。こんにちはー。はじめましてー。はじめましてー。えー、わたしはー、んー、わたしの名前ーは、「VFN001姓」です。「VFN001姓」さん。うん。「N」、小さい「Nー。うん、「VFN001姓」さん。苗字ですか。みょうじさん。苗字。みょうじさん。あっ、いえ、わたしの名前は,,あっ,,「JFB018姓」です。「JFB018姓」さん。うん。「Nー、Nー、。N、NN」。はーい、そうですよろしくー。これでー。「N、N、N、N」。うん。いー。「N、N」,,あ、「NN」,,「N」,,「N」うん。「VFN001姓」さん。はい。これは、んーと、ファミリーネームですか。はい。うん。えー、なにtopicねー。うーん。うーん。あと、あなたはー,,うん。うーん、おいくつですか。えと23です。おー、わたし同じ。同じー。はい。so、あ,,うん。ゆ、んー、ご,,ろく‘56’。な、あ,,ごじゅう。,,6‘ろく’ー。あっ、そうですかー。あー。そう、もうすぐ24になるのね。はい。11月に。うん。じゃあひとつ上だ。あなたはー,,うん。「大学名1」大のー、うーん、学生で大学院のー、あのー、マスターの2年。あー、2年生。うーん。おー、去年はー、忙しいですか。去年も。わたしは来年忙しいです。へー、来年大学院で。年、んー、来年はー、thesis、うーん、master thesisは,,うん。かい、かい、かいます。うん。んー。マスター。うん。so、。大の。はい,,あっ、。ふーん。あなた、あなたのー、専門は。専門はー、日本語教育。日本語ー。を、教える,,あー。勉強。あー、そうですねー。うん。専門はー。あー、国際政治。あー、いふ、平和とー、紛争、についてー、研究。はい。PCS。PCS。はー。そうそう。そっかそっか。うん。PCSにー、マスターあるんですか。はい。あー、そうなんだ。今はー、学部。はい。うんうん。1年間。1年、ん、2年、。うんうん。もう2年目。そっかー。んー、そう、そう、そ、うーん、あなたー、子どもー,,うん。子どもー、教え、あー、英語、あー、んー、日本ー、日本語を,,うん。教え、教え、,,。え、たい教えたい。なんー、何歳ぐらいー。あー、何歳でもー、いいんだけど、教える国に、よるのかな。学校,,うーん。やー。そう、学校。学校。うーん。もしー、アジアで教えるならー,,うん。多分、年齢が上の人。うん。で、もしー、違う、英語圏とかー、で教えるんならー、子どもに教えると思います。わたしー、は、日本語は、とってもー難しいと思います。うん。でも、うーん、面白い。面白い、うん。はい、えー、あー、なんですねー、うーん、英語はー、うーん、より、うーん、やさし、,,。ねー、日本語のほうが難しいよ難。漢字ーは、とっても。うん。よんくみー、えー、えー、くん、訓ー、読み。訓読みと音読み。違ーい。よね。あれ、ご出身は。どこから来ましたか。あー、えー、ベトナム、。ベトナムは、漢字ないんですか。いえ、ない。ないのか。ローマ字,,。だけ。うーん、じゃあ難しいですねー。でも、うーん、えー、ベトナムーの漢字はー,,うん。うーん、あー、。,,はい。あるんですか。あ、あるー。へー。今も使ってるんんー、学校でー,,うん。えー、おしー,,教え。ない。そうなんだー。え、じゃあ、新聞とかはー、ローマ字だけ。んー、ベトナム漢字は,,うん。んー、研究事‘けんきゅうごと’、だけ。あっ、研究。あ、じゃあ難しいはい。ふーん、。普段は、じゃあローマ字だけで、大丈夫大丈夫。そうなんだ。えー、うーん、えー、日本、日本語は、うーん、日本語の、あ、教えていくことは難しいですか。難しいですねー。なんか、日本語はー、自然に覚えたのでー,,はい。なんか、なんでー、なんでってゆうか。うーん,,あー、クラスがあったら、うんー、なにーなにー、うーん、ゲーム、ゲームが、ありますか。ゲーム。はい。どういう…。うーん、例えばー、会話のゲーム。あー、日本語教える。うんうんうん。そう、ゲームとかは楽しいんだけどー、教えるのはー、難しいですねー。わたしはー、英語で、うーん、勉強ー、勉強、とき、いー、ゲームー、んー、勉強、たくさん。それから、えー、やさしいー、んー、おぼえ…。覚える。うん、。そうねー、ゲームならねー。わたしは、英語で、えー、んー、子ども、に、教え、教え,,へー、子どもに、。へー。おし、し、教え、て、います。うん、うん。えー、なんですねー。今、教えていまいえ。昔、教えうん。ふーん。去年。去年。うん、,,。で。ベトナムで。ふーん。でも、んー、とっても難,,。難しかった。でも英語ならー、自分も、勉強したじゃないですか。自分も英語を勉強し,,、。教える。それはいいんだけどー、日本語はー、自分で勉強したことがないからー,,自分ー…。自分で日本語勉強したことがない,,はい。か,,ですか。勉強したんじゃなくてー、自然に覚えた,,あー、はい。からー、教えるのが難しいんですよね。あー、はい。ま、多分ベトナム語をー、教えるとー,,。と思います。ここ。うん。うーん、難しい。難しいですよね。べと、ベトナム語は、とっても、難しい。あっ、そうなの。話ー,,うーん。は、難しい。うーん。どんな、感じですか。とかなんて言うんですか。あー、。ベトナム語で。うーん、『ありがとう』はー,,うん。『カンムン』,,あー。と、うーん、うん、『カンムン』。でもー、ベトナムー語は,,うん。ごー、5‘ご’トン,,『ごとん』。5‘ご’tone、です。それから、そ、そ、と、5‘ご’トンですからー。ん、『ごとん』ってなんですか。あー、トンはー、ん、あー、トンなん、トンは、英語ですねー。あ、トーン。あ、5‘ご’トーン。トーン。はーい、。えー、5‘ご’、お,,5個トーン。,,。とっても難しいー。はー、発音が。だから中国語みたいな。中国。『マー』、『マー』とかそういう、わからなーいんー、ベトナムー語は、んー、歌、,,うん。同じ。あー、歌みたいはい。ふーん。そっかー。じゃ、聞いてて、結構、,,。のにー,,。みたいな。へー、面白いですねー。へー、まだかな。えー。去年、来たんですか、日本に。あー、きょー,,。はー、べと、えー、日本、日本、日本語、勉強しましたんー、話‘はな’しーない、できるー,,。なーい。え、センターで勉強そう。。の。日本語プログラム。はい。んー。みん、textbookはー,,うん。うーん、。うんうん。one、あー,,1‘いち’。1‘いち’。うーん。全部終わりました。終わります。うん。でもー、、んー…,,。全然。PCSはー、英語で、授業ですよね。いて。あ、。です。はじめま。してー。「姓」と申します。「JFB018姓」と申し。「N、N、N」。。です。「漢字1」ってあのー,,さんずいのー,,あ、あ、,,,,こ、。難しい字,,。でもいいです。あ、え、違う。この、今、簡単なほうでずっと,,あーあー。わたしこっちしかー、知らない。知らないってゆーか,,うーん。よく書け。え、いやー、こっちしか。へー「人名1」首相ーは、多分こっちー、。そっかそっか。「Nー、NN」「NーNN」で。なんか、名前を,,。したこと。ですかー。####。じゃあ、学生さんー,,はーい。です、よね。あ、たしか先輩ですよね。日本語教育の。の、今、博士,,。。わたしM2‘エムに’です。あ、そうです。じゃ「実験者姓」さんとー、同級,,です、そう。感じで。。え、「人名2」先生ゼミ。です。どちら、です「人名3」先生。去年まではー、あの、音声をやってたのでー、あの、「人名4」先生だったんですけどー、なんですけどねー、辞められた。あ、あ、そうなん。担当を、。色々じゃあ大変ですねー,,そう。ふーん。はーい。じゃあ専門、ま、でも音声ー。いやー、もう変え。かわっ、大変ですねー。そうなん。。修論ですよ。ふーん。大変でしたかー、去年。そうですねー。でもあれですよね、出るためじゃなくて入るための、論文、だから、うーん。やっぱりー、うーん、入試ーのほうが色々厳しーい、ことを言われーるかなってゆう感じ。修論の審査は、まあ、そんなにー、うーん、まあ、わたしはたまたまそのー、審査に当たった先生が、てゆうかあんまり、あのー、“ま、いいんじゃない”,,。しれないん。だったんですかー。あのー、もう両方とも今、今年いらっしゃらない先生なんですけどー、「人名5」先生とー、あと心理学の「人名6」先生ってゆう、方‘かた’ーで。そうなん。え、つっこまないんですか。そーうですね、,,。つっこまれ、そうなんです修論の時は。へー、いいですね。え、修論の,,。入試だったんですか。えーっとねー、いや、入試。毎年そうなーる。。も早かったんですか。ですねー、どっちだったかな。毎年ー、同じなんですよ。そのー、入試ー用のー,,うん。論文を出すのもー、修論用のー論文を出すのもー,,うんうんうん。同じー、出すものも実質同じー,,うん。だけど今年はちょっとずれててー,,ふーん。どっちが早かっ、たか、あ、修論のほうがー、2日‘ふつか’ぐらい早ーかったかもしれないんですけどー、それで出してー、うーん、でー、2日間の間にー、誤字とか脱字とか,,へー。うーん、やっぱり何回見てもあるから、うーん、そういうのを直して,,へー。出したってゆう感じですねー。何枚ぐらい書きましたー。何枚書いたかなー。70枚‘ななじゅうまい’ぐらいかなー。やっぱそん,,、うーん。かかるんだ。でもこーう、ま、枚数、じゃないー,,まー、やっぱり、あのー、うーん、短いほうが、こう、凝縮してー、言いたいことがー、こう、短くまとめられたほうがー、うーん、もし同じ内容のことを言うんだったら、短いほうが、いいですよ。うーん。そっかー。ある先生が、おっしゃっていたんですけどー、やっぱりこう、もしー、今後その自分の書いた論文、をー、修論をー、どこかの学術雑誌に書く、ことになった時にー、そんなに70枚も書かせてくれるようなーところなんかないんだからー、もっとこう、いー、自分の言いたいことを、短く短く削ぎ落としてーまとめる訓練をー、もっとしたほうが、いいと思うんですけどねー、みたいに、うーん、おっしゃっている先生もいるのでー。うーん。そうですねー。短くても,,ねー、そうそう。中身が問題。とは言うものの。うーん。そっかー。え、修論はなにか、その、調査をしたり,,そうですね、,,。ガーナにおける日本語教育ー、,,。で3月にーガーナに行ったんですけ,,。でもアンケートをー、一応用意して行ったんですけどー、あまりー、なんてゆうか、意味のない、アンケートになりそうだったのでやらなかったんですよ。事前調査ができてなかったのでー、今どうしよっかなーと。そっ、また、な、今度の夏に行ったり、,,,,しない。はいーもしー、するとしてもー、在日のー,,、するかー、あるいはもう、ま、資料集めて,,。ないですねー。そうです。アンケートも、こう集計とか大変ですよねー。そうですよねー。うーん。え、ガーナでー教えー、てらし。なんか,,なんか、ゆ、,,,,あるんですか。はーい、ゆかりが、あって先生がー、あのー、旦那さんがガーナ人でー、で、将来ガーナ、で、学校を運営したいってゆう、話があってー。へー。もしかしたらー、わたしも、そこで日本語を教えるかもしれなく。で、ちょっと下見に行ってきたんですけどー、先生と一緒に。いいですねー。そうなんです。へー。じゃ、ずっと、が、学部の時からー、日本語教育を勉強,,。日本、語。え、ここの。はーい。あ、そうなん。でもー、あんま日本語教育はー,,うーん。そのころは、主にやってなかったのでー、普通に、文法、とか音声とか。うーん。ま、関係あるのかもしれないんま、関係しますよ。やってたらー、きっと、,,。便利ってゆーか、あのー、。よねー。音声とか、ほんとに、ねー、勉強してないと。うんうん、そうです。うーん。うーん。的に、日本語教育を勉強し出したのはー、修士、に入ってからですねー。そっかー。うーん。じゃあ、そのー、学部卒業してそのままー。はーい、そのまま来ちゃって。なにも経験がない。まあわたしもそうだけど。あ、ほんとですか。社会人経験は、うーん。うーん。なんか、1回社会、出ー、たりねー,,うーん。出たほうが、いいですよ。なん。やっぱりなんか、出たことが,,。なんか半分ぐらいの、厚みが、厚みがないー、,,。なんか。ほんとー、使えないー、人間ってゆうか。出たことがないから1回、出てみないとー、わからないってゆーかー。もしかしたらー、日本語教師じゃなくてー。うーん、そうそうそう。関係ないことをー、ねー、やりたいー,,そうそうそう。ですねー。そうですよ。ってゆってもねー、なんか、その機会をもう逃して‘のがして’。そう。ここ、入っちゃったしなー。なく,,うん。まで来ちゃった。え、学部も日本語でしたか。えと、わたしは学部はここじゃないんですけどー、日本、文学,,日本文学。てゆう。うーん。でもちょっと会話分析とかそういうのがおもしろそうだなーと思ってー、そうしたら、「大学名1」大にあったんですけどー。おもしろいですか、会話分析。そうですねー、まあおもしろいー,,うーん。うーん、。細かくて大変そうですよねー。でもやっぱりー、あのー、そうですね、こう、なんてゆうか、こう録音してー文字化したのをー、見てる、聞いてる、たり見てたりするとー、なんかおもしろいことやってるなってゆう、こう、覗き趣味じゃないけどー、こーう、第3者としてー聞いてるとー、やっぱ単純におもしろいー,,あ、そうですよね。ですよね。あのー。普段絶対聞け。そうそう。たしかにー、分析者の観点じゃないかもしれないけどー。うーん。へー。で、結構、なんてゆうんだろう,,うーん。あっ、こういう言い回しっておもしろいなーとか,,。こういう風に切りかえすとー、あー、なんか、盛り上がるな、,,、ネタじゃないけ,,。あのー、ちょっとしたことなんだけどー、そういうのを、割とー、あのー、得られるのでー、自分でちょっとなんか実践してみたりとか。パクッて。そうそうそう。いいですねー。うーん。わたしも見てみたいなー、おもしろいですよ。うーん。。はじめまして。んーと、わたしはー、んー、「KFN001姓」です。「KFN001姓」さん。「KFN001姓」。「KFN001姓」さん。はい。あ。えーと、「JFB019名」です。「JFB019フルネーム」。「JFB019名」。「JFB019名」。「JFB019名」。うーん、ん、あなたのー、,,、そ、。。どうぞよろしく。「Nー」、「Nー」。うん。「NNNN」。えー,,。がなー。はい、ひら,,。。あー。あー、そうなんじゃない。「N」。「N」。「N」。うーん。ごめんなさーい。これ。うん。タイの方‘かた’、とか。あ、じゃなくて。どこ、どちらの方‘かた’なんですか。あー、わたしはー、ベトナムー。あ、ベトナムー。はい。わたしのタイ人の友達はみんな。「JFB019名の発音を間違えたもの」ってゆう‘言う’。です。お名前、いいですか、聞いて。はい。「KFN001姓」です。これ。い、。#、「NN」、「NN」。「NN」、「NN」。「N」、え、「N」、「NN」、オッケー。あ、オッケー。「NNN」。「NNN」「NN」、「N」。「NNN」。うん。####。はい、そうですー。はい。ここは。えー、でもー、んー、これー、。>、なんかでも途中まで書いちゃった。うん、大丈夫。なんだっけ、えー、と。あなたはー、とても、んー、かわ、うん、若い、若いそうですか。うん。いやー。えー、おいくつですか。28‘にじゅうはち’です。にじゅー,,8‘はち’。8‘はち’。うん。おー、そうですかー。らーいしゅう‘来週’、来週、再来週29‘にじゅうきゅう’とってもー。はずかしー。ノー‘No’。学部の、方‘かた’。んー、はい。がく、ISEP‘アイセップ’,,いいえ。,,のか。PCS。あ、PCS。はー。,,、は知りますか。んー、知ってま。何年生。だー、1年生。生。うん。えーっと、じゃあなんだっけな、「人名1」さんとかと一緒。あー、。うん、「人名1」さん。はー、んー、インドネジアー‘インドネシア’,,そうそうそうそうインドネジア‘インドネシア’人です。そうそう、うーん。えー、PCS、んー、は‘わ’、「人名2」さん、知りますか。「人名2」さん、かー、どちらの。「人名2フルネーム」。「人名2」。彼女はー、んー、,,仲良し。タイ、タイ人です。あ、あ、ほんとに。はい。なんかがい、ここの大学でー、タイのお友達1人もいないそうです。うーん。ほんとに。わたしはー、んー、「大学名」のりよう‘寮’住んでいます。ほんと。んー、わたしのお隣は、タイ人です。あ、ほんとにー。はい。あ、じゃあ今度紹介して。タイ語勉強してたんだけどー、忘れちゃっ,,はい。うん、てー。え、どっちの寮ですか。こっち。こっち。,,、はい。わたし今度か、来週、あれ、今週、末‘まつ’からー、「地名1」の寮のチューターそう面白いねー。そうそうそーう。へー、じゃあ。あ、あなたはー、「大学名」大のー,,学生ですか。そうそう。今マスターのー、1年1、。あなたのー、専門は。日本語教育ー。んー。うん。わかる。同じー。あ、そう、一緒。あ、そか。そうそう。後輩、彼女達の。が、年は上後輩。そうそうそう、うーん。そう、うーん、あなたのー、日本語は,,うん。とても上手です。ありがとう。どのぐらーい、勉強しますか。日本語。はい。あ、日本語は、日本語、ずっと日本人だからー、んー、日本語教育,,うん。日本語教育は今年入ったばっかりでー,,うん。んと4月から5、6、7‘なな’、4か月。いよー。4か月。4か月うん。ほ。日本語教育。あー、いえいえ。えー、違います。んー、日本,,日本。本語、。うん。あー,,タイ人。あ、タイ、タイの友達がー、わたしの、。あー、。20、29‘にじゅうく’年間。はいはい。うーん、。そうそうそう。ました。うん。うん。え、発音難しい、「JFB019名」って。うーん。「JFB019名の発音を間違えたもの」って聞こえる。うーん。なん、だろ。わたしは、うーん、日本、日本、で、4か月、うーん、住ん、住ん、住んでいます,,うん。だ、住んでー、います。4か月前から住んでいますうん。うん。えー、ベトナムではー、なにを勉強してたんですか。あー、国際政治。国際政治。はい。と、今ー、あー、PCSはー、紛争と,,うんうん平和ー,,うんうん。ついてー,,うんうん。研究です。ピースアンドコンフリート‘peace and conflict’だっけ。あー、そううんうん。2年生にも友達いる、いるけど、2年生も知ってる。えーと、「人名3」さん。「人名3」さん、あー。「人名3」さん、「人名3」さん、シリア、シリアー,,そう。今ー、エジプト行ってるかそうですー。そうそう。あ、今日行ったえー、いつ、1か月。うーん、1か月ー。うん。あ、お土産頼むの忘れちゃった。もう、今、エジ‘エジプト’て、とってもー、あー、危な。こないだテロあっ。うん、。しんぱーい‘心配’なんだけど。はい。ね、“気をつけてね”ってゆったら‘言ったら’。彼は、あー、にー、日本人のー、に、日本人、んー、彼女…。あっ、彼女。彼女。girlfriendそう、。こないだ一緒にご飯食べに行った。うーん、彼女は、きれいな。きれい。大人っうーん。絶対年下だと思うけど。え。んー、彼女のほうが年上に見える。あなたは、boyfriendや、い、いますか。今。いないですよ。ですかーきれいです。あー、ありがとう。うーん。ねー、なんで、なんでいないんだろ。わかんない。紹介してください。うーん、。PCSに誰かいない。うーん。うーん。はい、。うん。PCSにー、誰かー、素敵な人いません素敵な。素敵な人。あー、。うーん。ナイスガイはいない。全部ー。ぜん、みんな素敵。「KFN001姓」さんは。いいえ。。ベトナムにいる。うーん,,うーん、ベトナムに、だけ、うん、PCSに。うんうん。そうなんだ、うーん。えー、なんでー。え、PCSって何人いるんですか。すいません。なん、PCSのー、学生は、マスターの1年生,,はい。は‘わ’なん、今年‘ことし’何人。あー、あ、コースー。コースのー、全部で、なん、全員で何人。うーん、あー、たくさんコースー、です。あ、たくさんあるの。うん。うーん。えー、でもー、んー、全部でー、あー、へい、平和、平和と紛争、について。人は何人ぐらい。どれあー、ににん、に、ににん、。え。あれ、あ、違う違う。人‘ひと’、人数。何人。んー。えーと、どこの国の人が,,ど。どこ、からー、来た人がー、いますか。ベトナムから来てるで。「人名1」さんはインドネうん。えー、ネパリー,,ネパリー、うんうん。えーとー、タイー,,うん。えー、え。韓国の人もいた。あー、韓国ー、うんうん。うーん。でもー、あー、あめ、アメリカ人の、んー、たくさん、そんな、あそう、3人。アメリカ人はどこのことについて、研究してるの。あー。アメリカとー、イラクとかそうゆう。うーん、アメリカとー、日本。アメリカはい、。『ごーかい』。うん。がい、。うん、外交、うん。外交、うんうーん。面白そうですね。うーん、面白ーい。うーん。あでも、アジアの、人が多い。なんじ。アジアの人が多い。あー、アジアー、はー、んー、もー、。えー、わたしのー、ん、研究事‘けんきゅうごと’、研究事‘けんきゅうごと’は、あー、台湾のー、紛争。台湾。はい。あー、そうなんだー。わたしの,,しい。友達で台湾の子がー、いつも,,。してるんで,,あー、そう解決してあげてください。あー、そうですか。彼はもう、でもアメリカに、もう、戻るのかな。あー、はい。うーん、今大学院生でー、ほかの学校だけど。あなたのー、んー、あー、研究はー、来年、##。そう、来年論文書いてー,,うーん、そうですねー。書けたら、卒業で。うーん。うーん。初めましてー。「姓」、と申します。はい、えっと「JFB019姓」です。あ、なんかよろしくお願いします。「JFB019姓」さん。はい。###。はい、「姓」です。「大学名1」大の、,,。ですよね。「JFB019姓」さんも。あー、そうですか。暑いですねー。暑いですね。え、。とー、今年博士‘はかせ’後期課程の1年生、です、はい。なにを専攻されてる「実験者姓」さんと同じーで,,あっ,,んー、。なんですか。あのー、先輩、なんですけど、一応。あー、なるほど。んー。「人名1」先生の。ですねー。あ、そうですかー。うーん。「JFB019姓」さんは。わたしも、あの日本語教育のー,,あ、。,,。ふーん。ど、どん、な、ことを。どん。んーとー、ねんしょ、JSL、児童、,,、へー。あのー、年少者教育、について、と思ってたんですけどー、なんかちょっと、段々とこう、なんかもう教育、制度、みたいな,,へー。政策、方面にこうシフトしつつ,,へー。####。教えた経験,,教え,,。あのー、正規にではなくてー、アシスタント、とかボランティアでー,,んーんーんー。入学する前、まで、春、今年‘ことし’の春までー、半年ぐらい、あのー、都内の小学校のー、あの、日本語、教室が、ある学校の、日本語教室の、アシスタントでー、,,。なんかこう、見学をさせて。あー、。へー。え、それは外国人の,,まあお母さんがー外国人だったりとかー、まあ、国籍外国って子もいるしー、国籍は日本、だけどー、なんか家庭内言語は、なんだか、どっちか分からないってゆう子とか、。あ、そうなんだー。んー、専門は。専門は、こうゆう、のを、会話をとって、分析,,談話。ゆう感じですね。。あー、大変です。面白い。んー、そうです。やっぱり、こう文字化ー、したーのをー、ずっと、読んでるとー、面白い,,あー。ですねーえでも文字化するのとかすごく大変,,、。よねー。うーん。うーん、なんか難しそうだなー。そうですねー、色々。なんか重なっ,,,,所とか。そうそう。やっぱりあとー、なにゆってる‘言ってる’か分からないのも、多いしー、もう、大体やっぱり男の人のほうが、き、聞き取り、にくいのでー,,あ、そうなんです。あと。低いから。そうですねー。あの、通らない、しー、あと、人にもよるんですけどー、大体こう、おじさんの、声とかだとー、余計聞き取りにくかったり。そうなんですか。うーん。「人名2」さんとかご存知ですか。あ、名前だけー,,あ、そうなん。ちょっと噂に。すっごいよく通る声で、そうなんです。いますよね。。そう、前ー、ちょっと、文字化してたので、夫婦の会話でこう、割とこう、高年層の夫婦の会話を、文字化してた時にー、やっぱりこう、あのー、あの、お酒飲みながら話してるからー,,こう、ろれつが回らなくて、その会話はすごい苦労して。あー、でもなんかこう、高齢の夫婦とかってー、こう言わないでこう、通じ。そうゆう部分もとってもあるのでー、だから文字化,,。一応文字化するけどー、もう意味は全然分からないのとか。あとこう“親戚の誰々ちゃんがー、なんとかー”とかー、色んな登場人物が、第3者が出てきてー、もう,,みんな,,。絶対に面白いですよねー。多分わたしの声も多分すごい、聞き取りにくいってゆうか、,,。あー、。。この間のー、なんだっけ、そうそう、この間もこう、やっててー、会話をしててー、もうぜん、絶対参考にならないだろう。思わぬ所で、きっと、参考に,,そうそうそう。なってるかもしれない。うーん。うーん。そっかー。うん。え、じゃあ、あのー、大学院からここに、,,。じゃあまだ色々、そうそうそう。うーん。なんか、右往左往しながら。“あれー、どこだー”、みたいな。うーん。うーん。え、もう学部からずっと。わたしも修士からー,,あ、。うんうん。うーん。え、学部時代の、ご専門でも、日本語、だった日本文学っ,,。感じですね。いちおーう‘一応’、日本語学みたいな、ことも、あるんですけどー、結構、んー、そんなに真面目に勉強してなかったんで,,あー。うーん、大学院入ってから、ってゆう感じ、ですね。やっぱり1から、うーん、色々、勉強、し、まああんまり、なにもしてないけど、うーん。わたしも学部は全然関係なかったのでー。なにやってたん別にゆう‘言う’のも恥ずかしい。なんかこう、美学。。だからもう、なんかこう、ね,,うーん。入って,,じゃあ全然,,、文法とか。感じですよ。ってかん。ふーん。“へー”みたいな。なきゃいけない授業がたくさんあって,,うーん。大変です。へー。わたしも友達で美術史を,,うん、ほんと。いましたね。うん。うーん。日本の,,あー。美術…。史‘し’。うーん。近代ですか。,,。ちゅう、近世になるのかな。。うーん。うーん。なんか、琳派‘りんぱ’とか,,あー,,そうゆうの。はいはい。んー。昨日なんかこう、留学生と話してて、あ、あの、ISEP‘アイセップ’の,,うーん。もうすぐ帰っちゃう子なんだけど、んー、なんか話してたら、そう、イタリア人の男の子、“僕の専門は浮世絵”とか言い出して。あー、そう、そうゆう感じ。ね,,へー。逆にね、外国のー、から来てるー、留学生とかのほうがー、日本文化とか詳しかったりしてー。興味ある人はすごくー、あのー、深く勉強しますからねー。確かに。あ、じゃあなんで日本語教育ー。なんて言おう。なんか。なんか、う、紆余曲折まあ色々海外で知り合った友人、とかー、あとなんかこう、外国語を勉強してた時、にー、なんかこう、メール交換してた人達からー、“ね、日本語教えてー”って言われてー、もうすごい、気軽に引き受けてー、いざ教えようとおも、思うとー、“あー、こんな、できないんだ”と思ってー、それがきっかけでー、。うーん、でも、そうですね。でもそのあとに、なん、興味を、失ったりして、また、また、みたいなうーん。じゃあ卒業したら、海外に行って、,,,,。にはー、んー、うん、国内のー、JSL、の年少者を対象にしたいのでー、うーん、なんかもう、勉強、のために海外に行くことは、あるかもしれない、けどー、うーん,,。国内、のー、###マイノリティ教育にー繋がることをしたい。うーん。え、そつ、卒業後は。卒業後もね、まだ卒業が、多分、あと、ねー、少なくとも3年、あるのでー、どうなるか全然分からないんですけどー。うーん。うーん、あんまり考えてないです。##てね。日本、語、教育。日本語教育ってゆうかやっぱりこう、会話、分、析、に、興味があったのでー、あんまりー、こう自分が教師になってー、外国人に対してー日本語を教えるってゆうようなのは、やったことも、ないしー、はじめはそっちに興味があった訳では、ないんですけどー、でも、「大学名1」大にいると色々、な人がいるのでー、うーん、ねー、日本語教育。ではなかっ,,。修士の時は。あ、。文化で。あ、それで言語教、育今は、。なんか、ね、思いがけずってゆうか。。そうです。わたしもなんか、もう大学生の頃は全然、こんな、こんな、学問が、学問ってゆうか分野があるってゆうこともしら、知らないってゆうか意識してなかった。あ、。してから気付いた。え、自分で色々探してー、「大学名1」大を,,。じゃ、初めま。めまして。「CFA002フルネーム」と申しまーす。「JFB019フルネーム」でーす。はい。「CFA002フルネーム」さんどうゆう字。わたしはー、「漢字1を含む言葉1」のあの、,,、。「漢字1」。うん。前はー〈笑い〉、「漢字2の一部」3つ。「漢字2の一部」、,,は1つ、これで「CFA002名」ってはい。へー。「JFB019フルネーム」です。はい。えーっとねー,,「N「NN。「JFB019姓」。で、「JFB019名の中国語読み」、なんだっけこれ、。「JFB019名の中国語読み」。はー、きれいな名前。ほんと。。珍しい、けど。ないよ。あ、ほんと。では全然,,あ,,あ、いない。「JFB019名の中国語読みの一部」はさー、中国の女の子、よく、この,,。うん、付けます。あ、うん。なんか,,、「NN、,,。うーん。日本語だと、「JFB019フルネーム」。「JFB019名」。うん。はー。よろしくー。よろしくお願いします。え、中国語しゃべれます全然。読み方だけは教わったの、友達に。そうですか台湾の子に。うーん。なんだっけ、「JFB019中国語のニックネーム」って。「JFB019中国語のニックネーム」。「NN」…。「NN」。あ、なんだっけ、あだ名。あ、これに書いていいのかな。知らないですよね。なんかこう、小さいに,,あ,,これで。あー,,うん、###。「JFB019中国語のニックネーム」、。,,そうそうそう、。そうそうそう。うーん。でね、付けてもらったんだけど,,うーん。全然それで呼んでくれない。って、うん。え、「CFA002フルネーム」さんは、ん、中国、中。うん。え、どこらへんです。どこ。瀋陽、あ、。ます知ってる…、知っ,,地帯。うん。るけど、行ったことはない。。国のどこへ行ったことある。あ、中国は行ったことなーい。え、ない。湾…。台湾もない。台湾。んだけどー。はー。今度うちの母がー、今年8月,,うん。こん、今月かー、16くらいからー、なんか行くってゆって‘言って’たけど。え、中国あのね、内蒙古‘うちもうこ’のそば。内モンゴル。うん。へー,,のそば…、。ですか。内モンゴル、の隣の町、。なんで、内モンゴルへ行きますか。なんかあの、仕事の、。。すごい、楽し、。はなーい。行きたい、行き。なんかこう、色々と準備してて楽した,,。日本と全然違う風景かなー。うーん。うーん。なーんかそうだ、あ、そう、そうです、草原‘そうげん’とかそんな草原‘そうげん’、。瀋陽は、どんな感じ。瀋陽はー、工業都市,,はー,,す、。あんまり変わらない。あまり変わらない、。えー、なんかこう、名物とか。名物ー,,、特産品とか。おいしい,,,,物とか。瀋陽はー、故宮があります。あっ、。故宮。あっ、そっかそっか。清の時代の皇帝はー、北京へ入った前にー、瀋陽に、瀋陽の所でー、始まりました。あ、そうなん清の、,,。ちょうだい、じゃあ博物館とかも。です、博物、はく、故宮博物館。うーん。うん。わたしあの、台湾のー、故宮博物館のー、ひすいの白菜を,,。見てみたいんです。白菜、ひすいの白菜。そうそう。物。そうそうそう。で白菜作っちゃうのってすごいそうですそうです。そうそう。うーん。あとなんだっけ、かくにん石。かくにんいし。うん、かくにんって、いろなんか、お肉みたいな石がある…。あー。なんか知らない、見たことないんだけど、見てみたいな。ふーん。へー,,わたしも知らない。へー、そうなんだー、へー。え、じゃ食べ物は。瀋陽の食べ物か、東北ーは、ほとんど同じです。うん。え、東北、はー、え、粉物‘こなもの’が多いんだっけ。あ、それは違います。うん、粉物。粉物がとか。それはちょっと違う。ちょっと違います。点心を、南のほう、。ほうか。うーん。はー、よくわかんなくなってきた。なんかもう中国広いからー。そうですねー、わたしもぜん、こっくない‘国内’旅行もあまり,,。です。わたし日本の地理もよくわかんないですけど。わたしも。地理弱いよ、ほんとに。。うんうん。うーん。なんかこう、こうゆうイメージとか。うーん、えー、そうなんだー。へー。え、でも、じゃ、でも、じゃあ、え、なん、なんだろう、自分のー、なんかふるさとの食べ物とかー、東京で食べられます。えー、あまり食べられ。うん。まあ自分でも料理を作れるからー、そうよく,,そっか中華料理とか,,うーん。自分の食べたいものいつも自分で。中華料理ってゆった‘言った’って全然味が違い。によって全然うーん。あと、ひ、ま、横浜,,うんうん。の中華街。あそこへ行ってー、食べたんですけどやはり全然。あ、中華料理。あー、そっかそっか。そう。ねー、あと日本だと広東とかが多いん、。うんうん、そうですね。広東とあと四川がうーん。そっかそっか。へー、食べてみたいけど。食べ物のことばっかり。うん。へー。え、じゃあ、え、え、今、ここに、寮に住んでます。えー、違います。アパート。アパート。あ、。近く。あ、いいですね、近くて。うちすごい遠くってー。え、。1時間半かかる埼玉県、「地名1」ってゆう所なんだ。の、なんか、,,、一緒ー。同じ同じ。なんか同じねー。そうそう、同じ、ゼミでー、今年の4月にー、わたしは入学したばっかりでー。え、1年生。そうそう。,,。1年生。あ、ほんとに。よろしくーほかの人みんな先輩。せんぱーい‘先輩’歳はわたしのほうが上なんだけど。え、そうですか。え、変わらなーいですよ。でー、隣でもびっくりされて。そう。いくつ。今28‘にじゅうはち’さらい、来週、来週かー、来週、29‘にじゅうきゅう’になるの。若く見える。よく,,。。恥ずかしい、恥ずかしい、なに、いいことじゃん。えー、,,,,24‘にじゅうよん’。こう、そうそうそう。みんな同じぐらいの年齢。んだけどねー。いいねー、うらやましい。うーん、ね、でもいくつぐ。あーだん、それ。お2人より。あ、24‘にじゅうよん’。,,。うーん。でもなんかみんなそれくらいだから同級生。は22歳だからー。うーんうーん。もうなんかこう、若いなー若く見える。すごく若く見られる。すごい恥ずかしいです。え、まだ結婚していない。あ、して。よね。紹介してください、誰か。え、彼氏いない、。いいない。あ、紹介してして。ありえないよー。かわいいからー。えー、。もいない。え、どうです。「大学名1」大で誰かいない。いやわたしー,,うん。なんかー中国へ帰るからー卒業してー。ああゆう日本人は無理ですでも一緒に帰れそうな人とか。えー、やはり、まあ、外国、結婚はー、国際結婚、。,,、。そっかー。あまりー、環境とかー、文化、習慣とか、が、よくちが、違いますかじゃあ、え、留学生の中にとか。男の子の留、。よー。え、なんか中国の人。。男の子はいるけどみんな彼女います。あ、そうなんだ。うん、残念です。かな。でも…,,悩んでる、今。え、なんか、よさそうな人が。そう、ね、日本語、コースがく、国際。。あ、一緒、PCS…、。じゃない。あ、PCSじゃないのか。コースか。そうですね、あー。国際協力、M1‘エムいち’でなんか知り合いの人が1人いるの日本の、子は知らない。「人名1」さんってし、知らないか。知らない。あまり会わないかな。,,。なんかばらばらになります。うーん。うちのコースすごい、必修の授業が週に2回あるか。必修ない。あ、そうそう、羨ましい。でも、うーん。うーん、そう。違うのねー。面白いですか。うーん、授業楽しかった。はー。うーん。わたし授業、うーん、なんか、修論より授業のほうがいいと思う。はー。修論大変ですよね、。たいへーん‘大変’。今すごく悩んで。どうしようかなー。わたしも、どうしよう。全然。なんにもやってない。わたしも。忙しくって課題。ですねー。だけも忙しい。そうそう。全然授業取りすぎって言われたけど、わたし。どれくらい取ってます。うー、わたし今、30単位全部取りたい,,うんうん。い、1年、。だから,,コマ。くらい。9コマ取っててー。うそ、9コマ。。も、9コマ。ねー、減らそうかなー30単位でしょ。そう、でも、来年もひ、どうせ必修があるからー、単位は足りてるんですけどー。あ、でも、必修はー、やらなくてはなら。。なきゃいけない。,,。よね、。うーん。そろ、すごい羨ましい。うん、。え、就職、あ、今に、1年生。。うーん。そう、でもー、うーん、なんかなんだっけ。え、就職したことあるでしょちょっとだけ。年齢から見ると。ちょっとだけ。ですけどー、なんだろう、アパレル関係,,。レルってゆうのは,,はなんですか。うんとねー、ファッション関。。でー、も最初はー、あのーなんだろう、輸入、のー、あの、アクセサリーとかを輸入している会社でー、ちょっと働いてー,,あー。でも働いてない時期がちょっとあってー、こないだ、まで、洋服屋さんで,,。んです。はじめまして。はじめましてー。「CFA001フルネーム」と申します。「CFA001フルネーム」。「CFA001フルネーム」。「CFA001フルネーム」…、あ。あー。名前は,,。「漢字1を含む言葉1」の、あの,,。あー。この「漢字2」はさー、日本語はない、この、この漢字で。これ、どういう漢字ですか。「漢字2を含む言葉」。あの、,,,,。「漢字2を含む言葉」を3つ‘みっつ’。あっ。森ー、という漢字があるでしょ、。そう。あっ,,あれとおんなじ。かんじですか。うん、そうですね。あー、はい。わたしはー,,うん。ひ、「JFB017姓」です。「漢字1を含む言葉」の「漢字1」に、「漢字2を含む言葉」。「JFB017姓」…。「JFB017姓」です。これ苗字ですか。あっ、苗字です「JFB017名」、です。「JFB017名」…。え、珍しい苗字。結構珍しくはよく,,そう、そうですねー。そう、聞いたんですけど、。名古屋出身でー,,。だとー、割と、。「JFB017フルネーム」…。「JFB017フルネーム」。これも珍しい。中国では。中国では,,あっ、。あーそうです。簡単な名前です。単な名前。うん、「CFA001フルネーム」。やすい。え、中国のどちらー、ですか。瀋陽。あ、瀋陽。知ってますか。わたしあの、1回長春に行ったことがあって。ですよね。そうです、隣の町、うーん。なんか教育実習でー、去年、夏に行ってー。そうですかー。あー、長春か…。寒いですよねー。え、いつ行ったの。去年のく、9月ー。9月、寒くないよ。9月…,,なんか,,。,,あっ、,,、。だからー寒いよ。寒いですよね。2月、1月、一番なん、何度ぐらいになる。だっ、ちょ、長春は零下20度くらいかな、一番寒い時。寒い長春、瀋陽より寒い。。うーん。へー。え、今は、「大学名1」大生、ですか。あー、大学院大学院1年生。うん、国際協力専修コースで。あー。わたしは、あの、「実験者姓」さんと一緒の、日本語教育、専修コースで。2年生でしょ。2年生です。先輩です。いやー。うーん。うーん。そうですかー。そっか…。え、いつ日本に、日本に来たのはいつですか。2003年‘にーせんさんねん’のー、11月。あーあーあー。そん時、研究生、。究生じゃない。昔は、「大学名1」大の「制度名」生。あっ、「制度名」生。知ってます知ってます。あ、ほんと。知ってる知って「制度名」生1年間ぐらい勉強してー、大学院の試験を、参加しました。##受けてー、続けて、この大学に入りました。あっ、え、「大学名1」大、きにい、きり、気に入りましたか。ほかの学校は、考えたこともない。そう、あまりよくわからないし、ずっと「大学名1」大に。うーん、やっぱり、「大学名1」大、いたほうがいいかな、。うーん。でも「制度名」生って、日本語とか日本文化、その国際協力と結構、関係ないです。あー。うーん。で、日本に来てから、テーマが変わったん、です。はー、やはり、うん、試験が、なんか、試験が参加、した前にー、決まったばかりそうなんですかー。しかもー、なんか、大学に入って、また、テーマは変わりました。変わりますよねー。わたしも…。どうしようかな。大変ですよねー、。ですよ悩んでいる。どう。わたしもあともう半年ぐらいでー。えー、でも、今はー、単位、全部もらえなくてはならないしー、。ですねー。えー、授業もあるしー、修,,。時間もないですよね。。でも先生はいつもは修論、早く、,,。うん、早くやったほうがいいかなーと、いろいろ言われたんですけど、全然、やる気が…。だって、1年生ってほんと授業だけで、いっぱいいっぱい。30単位‘さんじゅうたんい’…、うん、。そうどうしようかなー。うーん。そうなんですよー。え、大学、学部の時は、この「大学名1」大学部もここでー、日本課程ー,,すごーいずっと、「大学名1」大に。,,。6年目ですねー。すごーいですよねー。ほーんとに…。え、いくつですか。今、24‘にじゅうよーん’、です。い、あー、へ、昭和ー…、。56年。はー、1歳年下。あっ、ほんとですかーあー。うーん。若いね。いやー。うーん。そっか、じゃあ、ごじゅうな、55。あっ、じゃあうちのお姉ちゃんと一緒です。あ、姉さんもいる。はーい。でー。はあー。年ですよね。そう、そう、申年。そうそう。そーう。2人、兄弟。2人兄弟…。お姉さん、いいじゃない。わたし1人っ子だからー。あっ、そうなん兄弟欲しいよー。欲しい。うらやましい。うーん。そっか、じゃあ今…、中国でお父さんお母さん、2人で。そうです。あー。うーん。うちなんか、お姉ちゃんが、お姉ちゃんまだ名古屋にいてー。あー、姉さん、もう働いた…。あ、働いてます。あ、。ふーん。そうなんですよー。へー。へー。え、1人で、東京で、暮らしていまそうです、1人でー。アパートで。アパートで。もうすぐそこの近くでー,,はー。近すぎるくらいです。大変ですよね、1人暮らし。あー。え、で、もう6年間ぐらい。ですねー、もう、,,。ねー。ね…、今は、1人ではないですか。うん。あー。そうですねー。寮、寮とかですか。アパート。あ、アパートで。2人…。1人。あ、1人。うん。そっか…、へー。そうねー。え、帰らないの、夏休み。あ、夏休み、たぶんお盆に,,。。わたしも9月中国へ帰ります。あっ、,,。気温差、大変そうですよね、夏に帰っても。そうですねー、8月はー、チケットは高いからー、帰られない。今年って、余計た、いつもより高いん普通の3倍ぐらいです。はー。うーん、だから9月に入ってからー、だんだん、安くなる。うーん。3倍なんですかー。そうですね。うーん。大変で。8月、いち、一番暑いじゃない、。だからー、8月はわたしの実家のほうはー、涼しいー。あー。うーん、瀋陽のほうは。なん、何月が一番暑いんですか。7,,、あっ7うん。8月の7日‘なのか’に入ってー、もう秋に入る,,。涼しくなります。はー。からー、早く帰ってそうですよね>。うーん。多分これから暑くなりそう。暑ーい、よねー。そう、なつかしいなうーん。そっかー…、そう、なんかその時、大連からー、あのー、しん、し、寝台列車で行ってー,,あ、そう。春ま。わたしのー、大学はー、大連です。あっ、大連なん「大学名2」学院。なんか大連と長春、だいぶ違いますよね、なんか。が違います。観光都市だからさ。あー。うーん。かいげん、海岸ー、。。海、,,。観光客いっぱいしー,,です。済も、すごく、発展している。そうなんか。でも長春のほうは内陸だからさー、うーん。まだー、。貧富の差が。そうなんか、長春に行ってて最後の2日‘ふつか’だけ大連に遊びに行ってー、,,。あー。きれいです。です、うん。うーん、どこだっけな、ロシア、ロシアのー,,あっ、。,,あ、そうですすごい食べ物もおいしくて。そうです。大連、いい都市です。いいです。わたしもー、中国へ帰ってー、大連で働きたいです。あー。うん。昔ーの4年間、ずっと大連にいたからー、もう慣れた、。ほんとに、。大学の時から,,,,暮らしー、。1人暮らしじゃない。寮に住ん寮に住んでー。中国の大学生はー、みんな寮に住んでいます。あー。うーん。8人の寮です。あっ、すごーい。想像できないでしょ。ですねー。2段ベット‘ベッド’。うーん。8人で。8人で。へー。あー、うるさいよ、毎日ですよねー。楽しかった。あ、楽しい。とかしないんですか。たまには,,しますよ。でもー、やはり楽しかった。今日本へ来てー、1人、になるでしょ。さびしい、。うーん。あー、あの時戻りたい、大学の時代、。8人と1人じゃ、違いますもんねー。全然違います。へー、8人。ご飯とかも、食堂で。うん。共同の、うん、。。へー。うーん。銭湯も共同、。あーあー。食堂…。あっ、銭湯も、そうです。いいですねー。うーん。へー。えっ、大学ん時は日本語を勉強してたん、,,専攻。すごーい、なんか、なめらかですもんね、。もう6年間ぐらーい勉強したことあるからー、。ぜーんぜん、上手にならないそんなことないです。ほんと。。すごいですねー。大連かー。へー。えっ、中国語しゃべれますか。うん、1年間だけやっ。したことある。ん、ふん、なんか、しょ、あのー、副専攻みたいな,,あっ、。,,あー。。学部の時にー。1年間だけでー、しかも週に1回だけだったんで。だから中国行った時もー、全然話せなくてー。そうですそう、お世話係で中国人の人も連れてってくれてー、で、なんか、すごい結構やっぱ、お金高く言われますよねー。あー。で、値切んなきゃいけないんだろうなーと思いつつー。そうですかー。へー。。英語はー、のほうが、まだ、なんとか。ペラペラですやーやーやー。うーん。だめなんですけどねー中国語をもっと話せるように、なれれば…。うーん。ねー。あ、はじめ。ましてー。よろしくお願い。お願いします。わたしは、「N」、「JFB017姓」です。んー、「N、N、N」、。「N、N、N」です。あ、「N、N、N、N」,,「NN、,,。です。ごめんなさーい,,んー、。あー,,。いえ。漢字わか…、難しい。あー、そうですよね、この字が。うん、わたしはー、「VFN001姓」です。「VFN001姓」。はい。これ、「N」、小さい「N、N」。小さい「N」、あー。どちらの出身ですか。あー、わたしはベトナム人ベトナム。「VFN001姓」さん。はい。へー。してー,,。わたしはー、んー、にじゅーさん‘23’、さい、23歳わたし24歳です。あー、そうですか。うーん、近いですね。はい。そっかー。えっ、今はー、「大学名1」大の。んー、べん、勉強します。あー。研究生。いえ、えー、大学院生です。あっ、大学院生。あっ、どこの、コースですか。あー、PCS。あっ。PCS、知りますか。知ってます。わたし、2年生にー、「人名1」さんっているの,,あー,,分かり。ですか。「人名1」さんは、アメリカ人そうですそうです。はい。わたしあのー。留学生ー、で、えー、はたら、働きます。あっ、そうです。「人名1」さんのチューターをやっていてー。あー、そう。おー、そう、だから結構よく、話‘はなし’してー。うーんうーん。あー、そうなん。「人名1」さんはー、んー、とてもー、んー、。です。あっ、そう…。んー、日本、日本語とー、んー、勉強、とっても上手。あー。でもなんか去年。彼はー、頭んが、あー、いい。。へー。結構1年生と2年生、よく話しますか,,はい,,PC。あー。話します。えー、わたしは、に、1年生。でも、んー、彼は、わたしーのー、隣です。あっ、そうなんじゃなーい。んー、わたし、いー、の部屋、た、タイ人の,,あー。えー、それから、んー、「人名1」。あー、そうなんですかー。とても、近い。近い。へー。あっ、じゃあ、あそこの寮って、男の人も女の人もおんなじ,,。んですか。あー。うん。へー。mixed。ミックスですねー。そーう。え、,,,,はい,,はい。日本に来たのは、今年、ですか。んー、どの、ぐらい。あー、うん、そうです、日本に来てから。来て。あー、3か月,,あっ,,3か月。じゃあ、まだー。はーい。,,ない。そうですねー。うーん、長く。えっ、日本語を勉強したのは、日本に来てから、ですか。えー、6月,,あー。###6月から、。はい。あー。去年,,あー、去年、10月ー。10月からー。はい。あー。今。でも、えー、下手。えー、そんなことない…。ねー、だって授業は全部英語なんですよね。全部、全部。でも、すごいですよね、授業を英語で聞くって。んー、はい。でもー、んー、英語でー、んー、やさしい。あいも、英語は,,。です。えー、すごーい。えっ、ベトナムで、英語を勉強してたんですか。はい。あー。うーん,,すごーい。だ、大学。うんいえ、いえ、べとま、ベトナム語、で,,。強し。すごいですね、授業で聞けるって。わたし絶対無理です。うーん、いえいえー。すーごい。え、だって。かーんたん‘簡単’です。レポートも全部英語ですれ、レポートはー、うーん、ちょっとー、んー、難しいですよねー。かい,,あー。かきー、かい、書きま書くのがー。あー、。難しいですよねー。へー。わたしは、んー、んー、日本語、のー、かいー、かい、『かいて』、かい、『買います』,,あー。えー、買い物を、,,。ちがい、違います。あっ、『買います』。うん。『書きます』、似てますよね。うん。『書きます』。『書きます』。えー、かー,,。。ですね。『買います』と『書きます』。『買います』。わたしは、買い物をしたいです。あーあーあー買い物すき。好きです。確かにこのあたりってー、全然スーパーも、。です。うーん、日本、日本のー、supermarket、マーケットはー、もう大きい、。あーあー。んー、でもー、えー、ベトナムで、supermarketは、convinience store。あー。コンビニ、うん。そっかー。ち、小さーい。イトーヨーカドーとかすごくおっきいすごい大きいで。やー、あなたはー、んー、大学、近く,,あっ、,,。でー、「地名1」,,。町に住んでそうですかー。ほんと、むずかし、んー、「地名2」,,「地名2」。うーん、買い物、「NNN」「地名2」で、買い物。か、あと、「地名3」,,あー、。マル,,、そうですかどっちか。このあたりって、全然、ないですよねー。うーん、そうですほんとに大変、うーん、「地名4」、行きます。あー。買い物します。あっ、「地名4」で。なん、どこのスーパーですか。superじゃなーいあー、みんなとや,,あーやさし、やさーい‘野菜’,,あー。とー、肉と,,うんうん。かい、買います。あー、買います。。そっか、あの、寮の、部屋にもわたし1回行ったことあってー、ちっちゃい、ちっちゃいキッチンがありますよねー。はい。あそこで結構料理できますか。うーん、小さーい、小さいキッチンでもー、便利便利なんか電気なんですよね、ガスじゃなくて。すいません。なんかこうー、ガスコン、ガスじゃなくて,,あー、,,なん電気。あー。うん。へー。今ー、んー、暑いー,,あー。です。えー、それからー、エーコン‘エアコン’,,あー。エーコン‘エアコン’とー、えー、,,。へい、りようり‘料理’とー、えー###。ねー。あー、電気のー、。。うーんうーん。ですよねー。高ーい。そーう、わたしもなんか、先月ー、この、紙が来てー、その、に、2千円ぐらい高くなって2千円,,。だけ。あっ、その前,,。月より2千円ぐらい、高くなっててー,,わ,,。電気のーお金はー、んー、ごー‛5‘千、,,。1か月、。うーんうーん。大変ですねー。高いですよねー。そう、「人名1」さんもすごく、文句言っててー,,うーん。高い高いって言って怒っててー。そうですか。うーん。ねー。えっ、夏休みは、どっか行きますか。えー、夏休みーに、あー、わたしー、は、ん、ふじ、ふじ、やま‘富士山’、んー、,,。のぼりです、,,うーん。登ーりたいです。あー、わたしも登りたいです。あー、そうですか。そう、なんかほんとはー、先週、先週のー、土曜日日曜日にー,,はい。行くはずだったんだけどー、山小屋,,。がもう満員になっててー、。,,そうそうそうそう。色々な人。うーんうーん。で、結局行けなくてー。でもー、わたしのーた、あー、友だちーは、うーん、週末ー、,,、あ、週末。いいえ、週平日。はいはい、。うーん、働きます。あーあーあー。so、うーん、働きます、ですからー、あー、わたくしー、えー、なんですね、ふじ、やま‘富士山’のぼ、登るーことは、週末です。あーあー、そうですよねー。へー。え、もう,,。日にちは決まってますか何日、何日は。あー、うーん。あ、まだ決まってはい。でもー、うーん、多分、じゅう、じゅうに、じゅう、じゅう、じゅうじ、はち,,あーあーあー。じゅうじー、しち、。あーあーあー。土曜日と日曜日。あー。なんかこう、運動してますか。運動。えーえー、。そう、なんかわたしも普段はなんか、全然運動してなくてー,,わた,,。きょーねん‛去年‘、あー、ふじやまー‛富士山’,,あっ,,にのぼりま、。。でし。,,うん。うーん、8合目,,あーあー、止め‘とめ’ー、止め。あーあー。so、去年,,うーん。あ、今年、うーん,,あー,,トップ…。トップ、あ、山頂まで。はい。へー。でも8合目でも、すごく大変、。変です。えー、さん、寒く、,,。寒かった。さむ、。ですよねー。うーん。寒ーい。登れるかなー。じゃあ、。よろしく。わたしは、あの、,,。申します。あっ、なんか、お名前を,,うーん。聞いたことが、,,。気がします。え、あのー、お名前は。あっ、「JFB017姓」です。「JFB017姓」、。。にー,,はい。「漢字2を含む表現」の、。えーと、下のー、お名。「漢字3を含む言葉」の「漢字3」,,あー、。あー、そうですか。あっ、下のお名前は。あ、あの、「名」です。,,。「漢字4」で。あ、そか、言ってもらったか。なんか、発表とかされてました。あー,,なんか、何回かやったことが。あー、だからなんか下らない発表。お忙しそういえいえー。えっ、じゃあ今大学院ー、。大学。あの、おんなじクラスで。あっ、。え、おんなじ学年、。じゃあ今修論‘しゅうろん’,,修論,,。ですー。あー、大変ですねー。ふーん。今、あ、じゃあ、おな、ゼミがおんなじ。です。で、「実験者姓」さんが、あ、言っちゃいけないんだっけな、後輩。ま、いいや。うーん。あー。ですー、おなじように会話分析とか。そうですね、修論ーでは、そういうことをやって、今そのー、ドクターの1年目。うーん。あー、すごいですねー。いいえー。どれぐらい、授業とかもおんなじぐらいあるんですか、修士。とー、3年間でー、12単位,,。3コマ取ればいいんです,,。でもー、やっぱり、取れる時に取っちゃいたいのでー、今年3つ取っ,,あーあー。それであと、修士の授業ーに、ちょっと2つ‘ふたつ’出てるのがあってー、あと、まあなんかTAで、いくつか授業に出てたり、して、結構、,,。まあ、コマ数は、なんだかんだゆって多い、。うーん。博士‘はかせ’の授業って、修士とまた全然違うんですか。なんかー、やっぱりあんまり人数多くー、,,。話す内容がー、もう、なんだろう、結構、なんてゆーか、“あー、入っちゃったねー”、みたいな、もう、なん、,,。ところもありますよねー、なんか。こう、修士終わって就職するん、てゆう手もあるけど,,。を、まあ一応した人もいるけどー、でももう、博士‘はかせ’に入っちゃったね,,,,、来る、あー。ゆー、感じで、とかー、ある…。うーん、なるべく早く取ってー、早く出て行きなさい、みたいな感じー、の話題が,,あっ、そうです。結構多い感じ。え、学部ん時は、「大学名1」大違い。うーん。えっ、修士が、「大学名1」大、。からー、はーい。「JFB017姓」さんは‘わ’、学部から,,あっ,,。ですかー。何語だったんです日本語ー、でー。あっ、。へー。あのー、今、指導、教官。あ、。じゃあずっとー。ずっと「人名1」。,,です4年、5年ぐらい,,うーん。お世話になって。あ、そうなんだー。じゃあ、修士を出てー、あのー、教えーる。いいけど。ふーん。いいんですけどねー。海外に、行ったり…、。どちらかと言うと国内派なんそうなん。じゃあ、色んな日本語、。ねー。へー。そうですバイト、したり、。,,。なんか、どんどんなんか、狭くなってきますよね。あー。ね、わたしもお、全然教えた経験ーが、,,。うーん。大変そうですよねー。え、なんか今、バイトとか、されてバイトはなんか全然,,。あのー、劇場でー、あのー、飲み物を、売る,,へー,,バイトを。ですねー。そうなんですよ。なんかよく、こうゆうーところにいるとー、“教えるバイトしてるの”,,。なんか全然、,,あー、そっか。関係ない、バイトで。へー、すごい。体力使いそうですよね。そうですねー。でもー、やっぱり、なんてゆうか、わたしー、頭脳労働はできない。そんなー。うーん、準備も、そういうバイトだとー、準備の,,あー,,必要も,,。あの、体動かしてー、なんか、適当なことを、ねえ、しゃべって帰っ、しゃべってってゆうか、まあ,,あーあーもう長くやってるの,,、そうなんですか。うん、腐れ縁みたいな、感じで。あー、でも、だ、結構いいですよね。働い,,。すぱっと、みたいな感じで…もうなんか、7‘なな’年目すごいですねすごいです。持続力が,,じぞ、。なんてゆうか、もう腰が重い。結構長い人が多いのでー,,あー、。人も2人いるしー,,あー。5年以上やってる人が、すごくたくさん,,。ところ。ゆうと、あの、なんか、舞台とかの、劇場ですか。あのー、オペラ劇場ー、なんですけど、「地名1」にー、「劇場名」劇場って,,。そこのー、あのー、ロビーの中,,あーあーあー。のビュッフェ、で。へー。うーん、やって。ーい。え、。あ、よく来ますほんと。なーん、うん、こなー、いだ、最近来たのはー、あっ、デヴィ夫人。すごーい。でもそれもー、あのー、高校生のー、鑑賞教室ー,,あー。だったんですよ。それなのにー、あっ、で、高校生の鑑賞教室なのでー、基本的にはこう、クラス単位とか学校単位で。だけどー、当日券でー、余っている場合はー、一般の人,,,,売りますよ,,。なんですけどー、それになぜかデヴィ夫人が来ててー、鑑賞教室あっ、高校生に。で、高校生がもう、なんかケータイでメール、あの、写真取りまくっててー、デヴィ夫人をー、パシャパシャ。だから、デヴィ夫人だからー、絶対シャンパンとか飲むだろう,,。こっちもなんかシャンパンちょっと開けよっかなとか用意してたら、なんかお付きの人がー、あのー、“シャンパンはあるみたいですねー”,,。“あー、わたくしはオレンジジュースでいいわー”とかゆって、。へー。え、でも、すぐ、目立ちますか。もう、すごい分かるよ。だって、デヴィ夫人、。え、なんかまわりに、こうガードの人が、付き人っぽい人が、いてー。へー。うーん。すごー。でもちょこちょこ、色んな人,,あー。うーん、来ますねー。へー。いいですよね、なんか、,,。い、が、学校と離れ,,,,バイトってゆうのも。うんうん、そうですねー。気分転換に。そうですよねー。なんかバイ、トってゆうか、他には。あー、前あの、歯医者で、そこのー,,あー,,すぐ、近くの,,うんうん。で、やっててー。へー。そこもなんか、結構色んな人が、結構「大学名1」大の先生も来て,,。おもしろい。え、受付ー、。そうです。なんかお互いにちょっと気まずい。うーん。なんかこう、微妙な知り合いだとー、気まずい,,そう。ほんとに知ってればー、“あー”ってあいさつできるんだ。向こうもなんかリラックスするみたいなんですけど、びみょーう‘微妙’だとなんか口の中とか見らそうそうそう、恥ずかしかっ…。へー。家この近くなんで家すぐ近く。なんか、なんか修士入った時にー、引っ越したいなーとか思ったんですけどー、やっぱなんか引っ越し代のほうがかかっちゃいそうそうなんですよねー。あ、じゃ、お1人,,そうです,,。目ーで、。へー。えっ、ずっとー、ここですかー。ずっとここです。あっ、「地名2」の時、。通ってたん、です。,,。移転すること,,。からー。ちょうど半年くらいだけー。ふーん。全然違いますよねー。ねー。あ、わたしも知らないんです,,。。うーん。すっごい古くてー。こう、ぜん、なんかもう、窓とかー、結構開けっ放しとかだったりするんでー、なんか朝1限とかに行くと、もう、机に砂とかたまってる時がある。で、こう、はらうとこから,,あー、そうなんだ。始めるんですよねー。えー、守衛さんとか、まわって、来ないんですかねー。あー。うーん。どうなんでしょうねー。。わたしも今「地名3」で1人暮らしなんですけどー、学部の時からやっぱりもうずっと、いるのでー、もう、やっぱり修士からこっ、あの、「大学名1」大に来たんですけどー、引っ越そうかなーとも思ったんですけどー、やっぱり引っ越し代,,。あ、大変だしー、色々ねえ、手続きも面倒くさいしー、こう…。でも「地名3」って結構便利そう。そう、そうなんですよー。色々、もう、根が生えちゃって、色んなところに。なんか商店街みたいのもありますありますー。結構おもしろいー、。。なんか。えー、家賃とかは、ちょっと高め。は、7万千円,,ここもー、「地名4」でも6万円そうみたいですねー。もう、す、,,。人に聞くと、意外と高い,,交通費も結構、。はー。じゃあ、「駅名1」駅に、近い,,そー。「駅名2」ってわかります。あ、はーい。と、ちょうど中間ぐらい。じゃ、ここはー、自転、車,,自転車か、歩きー。歩き、うーん。ほんとだからもう運動不足で。あー。どうだった。あれなんか、これ場所違うよね。ま、いいか。うん。ってか、や、やばい。「友人01名前」さんにちょっと悪いことしてしまった。確かに。女の子オンリーみたいな。ごめんね。いや、いや、こちらこそ。ごめん。そう、昨日、「友人02名前」の家に泊まったの。あー、本当。うん。で、やばい。ちょっとね、本当に10時に起きる気はなかった。それはね。本当に,,うん。うん、びっくりした。目覚ましね、すごいいっぱいかけたの。「友人02名前」が、なんかね、えと、2回分かけてそのしか、2回分がしかも、なんか、こう、どんどん、なんか、止めなかったら、止め、1回止めてもまた、こう、起きるように何回も繰り返されるやつをしかも2回スムーズだっけ、なんだっけ。そうそうそう。うん。それで、で、なんか、私も自分の、をかけたのね。うん。で、ちょっとしか止めなかったからもう1回鳴ったの。うん。だから多分8回位鳴ってんだった。でも、起きれないって。うん。ね。ねえ。えっ、昨日飲んでた。うふ、しらふしらふ。ありうる。で、なんか,,うん。で、なんか、もう、本当、申し訳ないことをした。せっかく、私2時間かかるじゃん。うん。家、あっ、かかるんだけど、家から。なんか、ね、「友人02名前」家で“近い、20分位で着いちゃうイエー”とか思って,,だからね、ううん。なんか、12時半とかいう、ちょっと、あれだけど。いいよ、そう、たまにはそういうのが必要だよ。そうだよね。たまにじゃないけどね、最近。やばいよ。あ、マジで。じゃ、今度、じゃ一緒に遊びに行こうよ。ねえ、ねっ。うん。本当。ってかもう、さ、本当アー‘A’の人とさ…。うん、あ、そうだよね、今年からアー‘A’なのにっていう。そう、アー‘A’新入生でみたいな。じゃ、行こう行こう、遊び。ねえー。ねっ!。なんだろう、夏休みとか。うん。そうだね、東京だもんね。ずっと一緒だもんね。うーん。そうだね。バイトがない日とかさ。バイト辞めちゃったから。辞めたの。。うん、暇暇暇。もう、フリーフリー。フリーなの。辞めたいなと私も。ねえー、塾校とか超つらくない。辛い、もう、無理。あり得ないよね、あれ。うん。“こっち向いて”とか言って、ストレス満載だよ。でも、私だってね、当てるとき酷いよ。おじいちゃんとかばっかり。うそ!。なにそれ###。ってか、なんか中学生の男の子とか、“じゃ、お前じゃ、むっつり、むっつり答えて”とか言って。ちょっとまっ…。ね、女の子ね、下ネタ大好きな子がいて、その“下ネタ番長、じゃ答えて”,,ははは。当ててんの。でも、いいね、そんな先生だったら。私だったら習いたい。な…。えっちょっとあだな付けてみ、付けてみ。えー、なんだろうな。それってなんか、普段の行動を見ながら。うーん、っていうか、なんか、その子はなんか、いきなり授業中に手紙回し始めてその手紙の内容が、下ネタだったのね。で、先生が見て“こいっつ、番長!”。番長決定。番長決定。それ、男の子とか見たがってるんだけど、ちょっと恥ずかしがってて、とがめてるんだけど、思いっきりみたがってるのね、むっつりみたいな。決めた。だからむっつりなんだ。うん。本当にもう嫌だ。でもただ働きの多いよ。あっ、多い、超。授業が50分50分で、なんか前に、1時間、後1時間拘束とか、そんな感じ。そうそうそう。テストやったら全然できなくてさ、全然その子1時間かかってもできなくてさ。はあー。えっ補習とかするんの。なんかね。めんどくせーよ。塾講なんか本当やるんじゃなかった。もう、本当だよ。飲みに行かなきゃやってやんなよ。えっ本当だから行こう飲みに。私でも、下戸なんだよね、母親が。母親が。うん、アルコールアレルギー。あー、マジで。あり得ない。じゃじゃじゃあー,,あっ、でも、こう、飲みの雰囲気は好き。うん。うん。じゃ、ご飯美味しい所へ,,。ちょっと飲めるよみたいな所にしよう。うーうんうんうん。うん。なんか皆でわさわさね。えっ、どこがいいんだっけ、近い所とか。あああー、えっ、どういうルートで、学校来てる。私は京王線なんだけど。あっ、そう。新宿。新宿オッケーだ。じゃ、新宿とかにしようよ。おーっと、やったね。うん。えーそうしたら、「友人02名前」、「友人02名前」つれて行ったら面白いと思。彼女、自分、自分が酔うたびに頭振りながらもっと回るじゃん。そうそう。すごい強い。かわいい、うん。なんか、この前オケの飲みのときに家帰って“あ、私酔ってる”とか言ってこうやって頭。かわいいよ。いいね、なんかさ、酒強くてそういうふうにかわいい人はいいよね。そうそう。うん。でも、なんか、「友人02名前」いわく“私は可愛くない、「友人03名前」みたいに、なんなら赤くなっちゃうのが可愛いんだ、私は顔色がかわ、変わらない”とか言ってたけど,,あああ。“十分あなた可愛から”っていう。え、でも、赤くなっても強い人いるよね。あっ、いるいる。とかこの辺とかこの辺までずっと真っ赤なんだけど、飲み続けるよね。うーっは。本酒とかね。私目の周りどろ泥棒になる。私この間飲んでるのに、顔色悪いと言われて。えー、えへへへ、なにそれ。こっちの気ひいちゃうの。え、そのときもう二日酔いで飲んでて。え、うそ、それどうよ。どうよ。向かえ酒どうよ。あははは、そうか。だんだんだんだんちょっと気分はよくなってきたんだけど。えっ、でも、むかえ酒って効くの。どう、どうなんだろうね。あー、なんか二日酔いとか絶対、なんないから、なんかお酒が途中でまずくなってそのまま寝ちゃうから。いいね。うーん、なんだろうね。っていうか、なんか、飲み会に行くと本当に損した気分になる。あああ。“なに、3,500円、だって私はこんなちょっとしか飲まないのに”とか。なんか、飲みほーとかにしなくてさ、だからさ、少人数で行けばさ,,ううううん。なんない。そうね。だからさ、アー‘A’の子さ、結構誘ってじゃ行こうよ。うん、そうだねえ。うん。うん、こういうさせてくださいませませ…。ませませませ。なんかね、でも絶対私認知されてないよ,,なん。の人に。なんか、こう、かん、「友人04名前」ちゃんとかいて、こう微妙に話しかけても微妙にすいって行っちゃってって、“あれっ”とか。えっ何で、「友人04フルネーム」とか普通に、“「名前」ちゃん、そうか、面白い”って。うそ、うそ。“あいつは女子高だ”って。マジで。「友人04フルネーム」も私も女子高じゃん。えっ、「名前」ちゃんも女子高な。そうそう、「学校名」「学校名」。えっあっ、そうなんだ。うん。あーあはは。ばれてるよ。やばーい。そうなんだ、ばれるんだやっぱ、ばれるんだ。私すぐ思ったもん。マジで。オリエン合宿時からなんか、“あっこの人女子高だと思う”って。でも、なんか「名前」ちゃんもそんな雰囲気。ばれた。なんか、こんな、ことしてさ、##とかに。ばれた。あーそうなんだ。あっ、よかった。一応じゃ認知してもらえてるんだ。うん、,,。「友人04名前」、忙しかったんじゃなかったじゃ、。それじゃ、ちょっと、これからはっきりした言葉で“こんにちは”とか話しかけてみる。下手に出てるじゃん。なんかね、本当知らない人ばっかりや。本当顔とかもう分からない子いて、「友人05姓」さん。あっ、「友人05姓」は、あーでも今年からっていうか、だよね。だけど、だけど、なんか、でも頭爆発してるじゃん。気づかなくて、1週間ぐらい。“あの人だねー”とかいって。しかもあの眼鏡じゃん。そう。コホコホ、なんかね、後、「友人06フルネーム」ちゃん、とかも微妙かも。ああー。うーん。ちょっと年上かもとか。ためだよね、でも。ねえー。もう、「大学名」来ない。あっそうなんだー。うん。そう、「友人07フルネーム」ちゃんもさなんか、今年初めて、接触を持った感じで。目茶目茶なまってるよね。すごいよねえ。うつるんだけどあれ。なんかね、やばいよね。やばい。染まるよね。染まる。見た目とそぐわないよね、なんで。そうそうそう。なんかすごいちょっとギャルぽっいのかな、とか思いきゃ。そう。“これなにー”,,そう。すごいなまってるよね。本当本当、い、なんか、めんどいんだけど、みたいな。ねえ。しかもなんかちょっとなんかい、生きることに疲れてるような、彼女。そうそうそう。大丈夫。ちょっと最近体調崩してるらしい。まじ。どんどんなんか痩せてってるもん、なんか。本当、もとからめちゃくちゃ痩せ、安い…んじゃない、痩せてないとか思って。最近痩せたと思うんだけど。やばいねえ。うん。ちょっと転地療養させなきゃ、完備療法でね。完備やる完備。転地療養じゃないし、ね。「先生01姓」先生の班が一緒で、なんか、うちの班結構やばいの。4人しかいないの元から。あーそうか。あと「友人08名前」か。うん、あっそうそうそう。と「友人09名前」ちゃんで、で、「友人09名前」ちゃん遅刻魔なの。うん。がんがん遅刻魔で、「友人08名前」もときどき遅刻して来て。「友人08名前」も予習してないっぽいんだ。私もほとんど予習してないの。なんか、しかも、5回、5回連続とか当たったからトラウマになっちゃって。ああー、はいりましたー、て。で、なんか、ま、一応電車の中とかでやってくるんだけど、読み込みあまいし、きっちりやってくるのは、「友人09名前」ちゃんだけで“すみません、すみません、すみません”、みたな感じで、「友人09名前」ちゃんも来たらちゃんとやってるんだけど、なんせ来ないから。うー、「友人08名前」もゆってたのね。「友人09名前」は、なんか、えっ“全然やってない、分かんね”とか言う割りに“いつもちゃんとやって来てる”とか言って、“えらい”って。えーなんか、“えー先生もう1人ください”みたいな感じ。あああ。なんかいつも「友人10フルネーム」の班がさ、いっつも集まり悪くてさ、そ###。学級崩壊してるよ、あそこ。学級崩壊だよ。来ない来ない。っつうか、カイ、カマタっていう時点でおかしいもう。そうそうそう。セットだも、あの2人。なんかね、“一緒なんですか”みたいな。そうそうそう。なんかね、来てない。そう、あー交流しようていうか私もベー‘B’に混じりたいけど。ねえ、ベー‘B’、行こう。うん。ベー‘B’にとっこもうよ、皆で。ねえもう、分かんない子いっぱいいるよ、多分。まじで。うん。えっ、そうなの。えっ、なんか「名前」ちゃんにすごい、コネありそうな。いや、全然。引きこもりっ子だから。なんか、うーん、みたいだね。っていうか、アー‘A’、遅刻…、あっそう、アー‘A’ってね、クラスじゃなくて席決まってないじゃん。うん。だから、こう、誰が来てるとか来てないとか分かんないもん。ベー‘B’はね、でも席ががっちり決まってんの。えーじゃあ、それ指定なの。いや、指定じゃないんだけど。だ、もう、。自主的にここに座るの。あーあー。だから、“あっ今日は誰々が来てない”とか分かるんだけど。あ、そういやって言うときが多いんだ。あ、そうそうそう。うん、確かに。出席とって“あっ返事がない、いないの”みたいな。ああああ。えー、なんか、もう、だから、名前とかさっぱり覚えるようになんなくて。おおお。ベー‘B’だったらなんか、“そこに座っている子は誰”、みたいな感じでいるけど。え、どっかにいるはずのあの子は誰みたいな。そうっか。うん。え、じゃ、あーそうか、この間ね、なんかね,,うん。「学科名」、「学科名」の飲みにやろうとか言って,,おおお、うんうんうん。飲んだんだけど、そう、6人くらい、7人‘ななにん’くらい、「友人11姓」とかさ、「友人12姓」とか、そらと、そらと、「友人13姓」、で飲んで。うん、いいな。また、そういうのじゃやろうよ。うん。うん。本当。ベー‘B’も呼んでさ。そう。っつか、っていうか、「学科名」でいいね、普通に。うん。1年生交えない。そうそうそう。しかも、女の子だけとかいいよね。あっそうだね。うん。「友人14姓」とか呼ばないで。そうそうそう。それだと女の子来ないから。そっか。女の子声がかりしゅさいが悪かった、なんか。そっか。なんかね、なんか、「友人02名前」とかね、ほんとうね、「友人14姓」ってなんなの、みたいな感じ。そう、そうなのそうなの。やばいの彼は。なん、なんかさ、“ちょっと、どうしてもどうしてもなんか合わないみたい”な感じのゆってて、“でも頑張ってるんだからやらしておきなよ”っていう、“ままま”って,,“落ち着け”みたいな。ゆってるんだけど。ああー、頑張ってるっていうね、空回り、ですか。あでも、語劇はね、「友人15名」ちゃんがやってくれるって、多分。だから、今度じゃアー‘A’とベー‘B’、で、じゃそんな人数多いと吉祥寺とかでやれば。あっ。とかね、割とご飯の美味しい所へ行って飲む人も飲まない人も楽しくやるという感じで,,うん、どうしてならオールがいいね。おお、ねえ。時間気にしないで朝まで遊んでるみたいな。だね。うん。そういうんじゃやろう。ねえ。うん。あ、面白そう。どうしようかね。じゃあ,,夏休み。あでも,,。帰っちゃうかもよ、皆。そっか。テストとかなっちゃうから。テスト終わった次とか。あっなんか私その辺ライブとかいっぱい入れちゃって。あははは。こらー。どうだろう、ねえ。じゃ、6月末あたり。え、おお早いね。6月末。末。よしっ。6月末だから、20、土日。土日。金曜日で行こうかな。バイト、バイト入ってる人多くないかな。うーんと、いつでもいいや。ひどい。そうだね、27とか、8とか。そうだね。あー。そう、そうだね。うん。飲み明かす。やった。私多分食い明かす。すばらしいよ。でも、3キロかえって、「地名02」、なんか太って「地名02」に帰る。食べた食べた。あーでもね、横浜に行きたいなとかいって。あーいいね、中華街。なんか家に中華街の、お土産がある。おおおー。誰が行ったんだよ、知らないけど、あるんだよね。あははは。月餅とかが。あははは。ねえ。じゃ、6月の末の週末オッケーオッケー。じゃ、ちょっとたくさん声かけよう。うん。どうだろう。なんかね、さき、なんか、言おうと思ったんだ。飲み会から…、あっ、語劇さ、なにやるの。あー、私ね、ど、道具と照明とかするかな。っていうかキャストが集まんなさそうだね。っていうかへたにキャストとか書いてある、絶対キャストにま。そう。やばい。“そんな根性ありません”っていうか。これやばいかも今の。これが,,ははは。ははは。ばくられたらどうしよう。てもちぶさただからね、あれ。ちくしょう。乗ってるんだけど。おっと。これ##とかね。省略ね。あっ違った。あっ違う。そっか、私翻訳やりたいなーとか思った。ねえ、翻訳で。うん。後なんかキャストも楽しそう、なんだけど、ねえ、書いたら、なるな。私まださ、どんなにやるか全然わかんないじゃん。そうだよねえ。悲劇とかでもさ、絶対主役にはなりたくない。むずかしいよね。多分。だから現代劇に回してくれてきた。私一応喜劇にも丸付けてみた。え、でも、全然分かんない。全然演劇とか、見ないから。見ない、全然舞台とかも見ない。ミュージカル、ミュージカルなんか、あっなんか、大学の友達のミュージカルとかなんか呼ばれて行ったりするけど。ねえ、そういうのあってもさ。うん。本格的なものとか。劇団四季とか。ははは。およびでない。およびでない。うん。うん。『シカゴ』とか観た。あ、観たよ。あっどう。だけど。うん。面白かったよ。あ、まじで。うん。キャサリン・ｾﾞダ・ジョーンズ格好いい。ああー、そうかー。うん。でもね、親と一緒に行ったんだけど、親が終わった後、“リチャード・ギアきもい、きもい、きもい”、とか言って。あんまり印象に残んなったけど私は。なんかね、「友人02名」がね、なんだけな、し、歌うシーンごとに露出とか、すごいっ、とかああ。なんだけ、いやらしい、ってかね、すごいふるめかした言葉で感想を述べていた。ひわいだとか。あっ、そんな感じ、そんな感じ。わいせつとか。あっ、わいせつ、なんかそんな感じ。や、全然だよ。そうなの。うん。ああー、やっぱ。きなびやか、ご、ゴージャス。あ、。えー。え、なんだけ、エコストラババンサ。あっ、えー、よく覚えてるね。なんか、それ、なんか去年も出てきた。なんかあれロックの歴史に出てきた。あっあ、今の英語。うん。あっごめん、「言語名」かと思った。ううん。ねえー,,って。そうか、なんかミニスカーとかはいて、ジャキットかまいているのが、印象に残ってる、CMで。ああああ。えっ、うん、そのシーンよりもむしろなんか一番最初のね、あのー、レニゼルビガが愛人を殺す、あれの方がよっぽどわいせつだよ。あっそう、そうなんだ。わいせつなんだ。わいせつ度で言ったら。わいせつ度。度で言ったら。うん。レベルで言ったら。レベル。そうなんだ。うん。そっか、映画、でも、映画観たいな。観たほうがいいと思うよ。面白かったよ。まじで。『シカゴ』も観たいし、後なんか、『8マイル』とか『マトリックス』 とか観たいのがいろいろ。そう、エミネム、「歌手名」見た、ライブ。おう、行ったの。行った行った行った、幕張メッセ。あー本当。うん。すごい。友達結構行ってる、おお、多かったけど。3万人とか来たらしいよ。すごい、。「歌手名」こんなだわ”っていう。豆、本当豆みたいな。えーええ。服の色で見分けだ。ビニールのほう。もーう。ねえ。あと、なんか『マトリックス』 もすごい、観たい観たい。私まだ観てないんだよね。あっまじで。うん。でも、『マトリックス』、途中までは結構面白いの。最後の10分はくそだった。くそなの。くそだった。なんかいきなりスーパーサイヤ人みたく強くなっちゃって。##だすの。それはないね。それよりぱっくりだよね。ぱっくりだよ。金色になったりとか。あははは。ぱっくりだね。あははは。##いんだ。“おら許さねえ”、とか言っちゃって。“フリジャー”とか。くり。くりり。あっそう、髪はえてくるんだ最後のほうに。はばんだよ、もう。え、でもなにする。付いてくれない。お父さんはなったんだよ、スーパーサイヤ人に。そうそうそう。なんかね、すごい無敵になっちゃって、今までどうしてもねゴカクかもしくは相手のほうが強いくらいの人、のなんか鉄砲の弾とか全部つか、つかむ、なんか途中で止めちゃったりして。殺し方もなんか、こう、こう、タイジュツ殺すとかじゃなくて相手の体の中に入って破裂させるとか、それって、“えっー”とか思って。おかしいって。うん。へ。も私ね、『マトリックス』 観たときキアヌ・リーブスの顔知らなかったの。うん。なぜか、私キアヌ・リーブスってね、なんかね、マッチョだと思ってたの。うん。で、こう、最初出てくる、じゃん、皆勢ぞろいして。15分ぐらい経って“キアヌいつかなキアヌいつかな”。その不健康そうな人ですよ。友達に、ってかあんまりにも言って来ないしこの人どうやら主人公ぽいっと思って“キアヌ”とかいっ、“そうそうそう”とか。“あ、やばいや、もう1回頭から話、なんか再構築しなきゃ”みたいな。主役だと思ってなかったらなんか、いいんじゃない。脇役だと思ってた。華々しく登場するんだと思ってたら間違ってた。ま、まだ、ここで伏線なの。そうそうそう。それはまだ,,。思ってた。やばい。ね。##の、やばいよ、な、感じ。ねー『リローテッド』、どうなの、面白いかな。でもオスギがすんーごい‘すごい’ほめてたよ。そうなんだ。あの、なんか、スマステーションとかでさ、オスギはいくらとか言って。ううううん。オスギが試写会に行って“これだといくら出せるな”とかいう。なんか『マトリックスリローデット』1万から,,えーえっ。“1万から100万出す”とかいってむか。入んないし、そんなの。“私だったらそれくらい出してもいいわ”みたいな感じで。え、じゃ、いい男っぷりに。う、なんか面白かったらしい、すっごい。ええー、いいねえ。え、ちょっと期待。うん。あ、そうか。でもなんかね、最後『AI』って観た。観てない。あれもなんか、最後がくぞだっていう。無理やりまとめっ、てるんだね。そうね。なんか途中までキューブリックだっけ、が作って、ど、最初、最後の方はスティーブン・スピルバーグがつぎ出したみたいな感じで。そうなんだ。うん。でも、私と中まで本当がんがん泣いてたんだ。で、最後も“くそだな”とか思いながら、がんがん泣き止まなくて。“なにこの終わり”とか思いながら立ってない泣きすぎて。はまってんじゃん。そうそうそう。なんか。泣けるのはでもいい。そうだね。あんまり、でも映画観ない。うん、私もあまり###。もっとなんか適当な映画。適当な映画。『シカゴ』以外は。あははは。泣ける映画は家でこっそり観たいけど。あー、家でも観ない。あ、「友人02名」、『ザ・セル』を借りて、観て、“あーくそだ”とか私くそしか思ってないね、さっきから。しかも、『ザ・セル』は本当にちょっと“えー”っとか思った。あ、でも、あれって、ジェニファー・ロペスだっけ。そうそうそう。ジェニファーロペス鑑賞映画。そうだね。あっ、なんか、観た、なんか観たんじゃなくて、それの評論読んだような気がする。あっ、どうだった。なんか、現代アートの寄せ集め。ああー、うわ。で、内容はないとか言って。うーわ。うん。私もなんか思った。なんか、必然性が感じられない映画。服とかがなんかすごい,,あっすごかった、すごかった。らしい。うん。なんか、馬の輪切りとか出てきて、それを楽しみにしただけ。はははは。馬の輪切りしか楽しめなかった。ポイントみたいな。うん。うん。いいの。ちょっこと切っていいの。え、まずですね…。えっ、動いてないよ。えっ、動いてる止まったり…。あっ、ほんとだ。なんか、部活が楽しくなってきた。あ、よかったねえ。へえー、ほら、えっ、今ね…。あれ。##いいよ、多分。なんか、あっ、ほらほらほら、え、本当にこうね、点滅消える。あ、多分ね点滅しても、これ回ってるじゃん。うん。平気かな。多分平気なんじゃない。ほら、ほら。まあ、いいっか。うん。そう理由は、なんかね、ゼロゼロに抑えたのね。うん。で、その前に、「学校名01」とやったんだけど、8対0で負けてたのね、1ヶ月前に。うん。で、この間やったらゼロゼロに抑えて、皆で感動して泣いて、“頑張ろう”って。よかったね。そうそう。青春じゃん。ほらほらほら。大丈夫じゃない、多分。こっちもあるし。そうか。で、こう、うん。試合となったの。そう。で、当たって、その時悲鳴を上げたら、皆も笑って恥ずかしかった。これは録られていると思うと緊張するね。じゃ、「友人01名前」が、「地名01」に移ったって知ってる。え、知らない。なんか、イストップはイストップなんだけど、「地名01」の伊勢丹に移ったとかって。「地名01」に伊勢丹って、あったっけ、伊勢丹ってあったっけ。うん。へえー。あ、私だったら「地名02」の方がいいけど。あ、「地名02」、あ、そうだよ。前は「地名02」だったんでしょう。ううん、「地名03」,,あ、「地名03」か。の、丸井。「地名03」の方がそれでもいいよ。うーん。「地名01」…。行ったことある。ない。すごい、駄目だよ。そうなんだ。ふわーって感じ。なんか、「友人02名前」君に、「友人02名前」君に会っていつも怒るけど、けど。なんで。なんか、何、店長がとか,,ああー。厳しい。皆大変だよ。あ、え、どうしたの。就職したの、そういえば。うん。え、何やってんの。なん、なんかね、よく分かんないんだけど、日テレの、こういうアシスタント。えへ。で、だから、すっごい“眠い眠い”ゆって‘言って’、で、「友人02名前」君に会ったら、あの、テロの時にすごい忙しかったとか。え、ああ。なんか、こう、整理したり…。それで「友人03名前」ちゃんの話に。あ、そうそう、「友人03名前」ちゃん。なんの、###テレビ朝日から。そうそうそう。うーん、テレビ局が、で、なんか、すごいやばいシーンとかあって、そういうの編集するんで、気持ち悪くなっちゃたとか。へえー、え、でも、テレビ局に、じゃ、行ってるのね。うん。すごい、格好いいね。ねえ。なんか、だから、「友人03名前」ちゃんって、そういう…。うん。会った。1回だけ会って、すっごい眠そうに、“今日2時間しか寝てないよ”とか言ってた。そうなんだ、格好いいね。ねえ。今度なんかおごってもらおう。そうだね。なんか、皆、就職するのか。スペイン、行くの。行きたいけど、金ないよ。スペインに行きたい。行きたいんだけどね、このままだと、ちょっとビザが間に合わなくてね、行けないかも、なんか。留学は。ま、続く##んだけど。ああー。留学したら、でも、私交換留学じゃないから、卒業は遅れるんだそうか。え、なんかさ、スペイン語の会話の授業とかいっぱいあるの。今1個しかない,,うーん。会話は。私英語は何もない。今何やってんの学校。今。会話とかなくて、文学の講義みたいのばっかりで,,うん。なんか、庭についてずーと語って,,ニワ、っていう作家…。あ、イギリスの庭について語って。へえー。え、なんか、誰かの、本を読んだりするの。そうそうそう。なんか、シェークスピアーとかアサー王とか。え、じゃ。聞いてないけど。現代の英語と違うの。違う。だから、分かんない。うーん、まあね。え、ねえ、「友人04名前」ちゃんからメール来てない。へえー、しばらく来てないと思うけど。あ、本当に。来た。そう。それで、日曜のやつを。ああ、なんだ、私には来ない。でも、“来てるかな”と思ったんけど。で、なんか、「友人05名前」が同窓会したいしたいってゆって‘言って’。したい、したい。もしかしたら、次はいなくなるかも知れないし。えっ、それいつから。9月、秋。あ、そうか。え、じゃ、その前にしたい。ぜひ、したい。で、お互いに幹事は嫌だっていうことになって、じゃ、「友人05名前」が、に、やってもらおうってなって、とりあえず、サイゼリアで集まろうって言って。え、サイゼリアってそんなのできるの。えっ、じゃ、。そうそう。何、打ち合わせ。ああ。で、そうそう、4、5人で,,ほら!。これ回ってるから。集まろうって言ってたんだけど、空いてる日とかある。4、5人の中に入ってるんだ。そうそうそう、もう、入ってる。へー、いつ、最近、最近っていうか。すぐ。どうしよう、なんか、メール内容が、結局やりたいんだけどやりたくないって感じで。ほら!。あ、“同窓会は、一緒に会った時ゆっとくけど、私は幹事はできないよ”とかで。一緒に会った時っていつ会って#。で、あっ、で…。あっ、で、“同窓会はできないけど、せめてうちらだけで集まろう”ってとかゆって‘言って’て。うん。開いてる日ある。開いてる日。6月、はね、あっ、月曜日。あ、月曜日なら2限で終わり。本当。16とかは。16、多分大丈夫。あ、本当に。あの、でも、「友人04名前」ちゃん…。月曜日じゃなかったら、水曜日。水曜日か。部活が…。あっ、あの、金曜日でも平気。本当。や、でも、もし、土日だったら夜からだったら大丈夫。ああー、私平気かな。なんか、土曜日英会話行ってるんだけど。えっ、どこに。「地名04」の。「地名04」。そう。あの、なんで「地名04」。なんか、知り合いが「地名04」に、いて、その人いい先生だからと言ってたんけど、なんか怒って怖くて。じゃ、英会話の先生とか怒ったらさ、しゃべらなくなっちゃう。そう、なんか、もう、“今日は君の声を聞いてない”とか、なんか、だから、“もっとねえ、言いたいことを言わなきゃ”とか言ってきて、“はい、そうです”とかいっちゃ…。日曜日が…、日曜日、じゃ、月曜日か日曜日。うん、月曜日か、私は水曜日でも大丈夫。水曜日の。と、とね、金、金曜も夜は大丈夫。あ、本当。じゃ、月曜日と金曜日。うん。よし。「友人04名前」ちゃんに、じゃ、「友人04名前」ちゃんが働いていっ…、え、でも、サイゼリアで会うって気まずいよね。でも「友人04姓」が言ってきたでしょう。うちが、“サイゼリアでいいじゃん”、みたいな感じでだったら、“じゃ、いいよ”って。じゃ、いいじゃん。じゃ、いいのかな。じゃ、「友人04名前」ちゃんのバイトない,,うん、。もしくは私「地名05」だったらいつでも。そうか。「地名05」も変ったよね。そうねえ。###。早く「友人03名前」ちゃん会いたいな。うーん。「友人03名前」ちゃん今、眼鏡変わった。ああー、聞いてないけど、変わったかも。だよね、違ったもん、私知ってる時と。「友人03名前」ちゃん、記者って感じがする。あの、眼鏡掛けて…。そうかそうか。##。あ、本当だ、ピッチだ。じゃあ、あ、でも、幹事はやりたくなくない。やりたくない。絶対やりたく…。え、なんか、連絡なんか取ってさ、絶対返事の来ない人に、“今日来ないの”とか言う。そうだよ。しかも、なんか、当時だって、そんなにさ、仲良かったわけじゃないみたいな…。そうそうそう。どうしようかな。どうしようかな。だから、「友人05名前」がやってくれれば行くよね。そんな感じ。そうそうそう、皆…。皆「友人05名前」君に期待してると。「友人05名前」君がやってくれるなら。そうだ、だって、クラスで覚えてない人はいないでしょう,,うん。彼のこと。彼は、強烈だから。そう。可愛い。可愛い。大丈夫だよ、ほら、な。や、でも、「先生01姓」先生いないんだよ。ねえ、でも、「先生01姓」先生に会いたいよ。そうじゃなきゃ、あんま意味ないよ。ねえ。それが、なんか、「先生01姓」先生がいなくなる直前に2回あったの、駐車場で。なんか、これは最後なんじゃないかと思って。“なんか、感じ変わったね、「姓」さん”とか言ってた。へえー、先生は、変ってない。ふけた。へえ。白髪で,,うん。前から白髪だったけど。うすっ、本当に薄くて…、あらららら。だって、もう、10年、10年だよ。うんうん。超ショック。ショック。でも、もろっていうのがねえ。「友人06名前」さん、まさか####。ま、弟もね。そうだよ。っていうか、あそこ、家があそこじゃなかった。そうそう、それで思い出すか。“同窓会やります”と言ったら、突然卒業アルバムとかで復習やってくるの。復習して来る。嫌だ、はげで。絶対。でもさ、それ、同窓会に行って、“あ、先生久しぶりです”とか言って、なんか、こう、出て来なかったら悲しいよね。ねえ。でも、本当に誰か分かんない位変わっちゃった人もいるだろうね。ああー。「友人07名前」とか。彼ら記憶、あっ…。えっ、ゆった‘言った’っけ。ゆって‘言って’ない。あのね、どんぎりね,,怖い。すごかった。そうなんだ。あ、でも、私昨日###に##だよ、昨日。あっ、けー。大変よ、この間###。あ、あるかも。本当に。でも横目にちら、ちらっと見てこない。そうそう。多分、分かってるんだけど,,そうそうそう。触れない。触れない。やっぱり「友人02名前」君に一番あうかな。私実は同じ###。あっ、そうだったね。私あんなこと##したことないからね。そうか。私も、1回、1年しかない。へっ、あっ、1年間。3年の時だけかも。そうなんだ。ねえ、あとこれ。###。彼はできるんですか。いませんよ。つまんない。なんか、最近さ、皆張るが来て…。そうなんだ。嫌だね。嫌だ嫌だ。皆部活で忙しいんじゃないの。そうでもない。そうでもないみたい。あー。なんかね、1人暮らしの子が多くて…。ああ、そうか。そうね、遊んでいいみたいな。いいね。あ、「友人03名前」ちゃん家から通ってるかな。「友人03名前」ちゃん、家から。遠くない、結構。そう。だから、なんか、すっごい、こう、いつもなが#して。どこにあるの。日テレ。うん。##の方じゃない。ああー、あの辺か、そうかそうか。そうそう、アークヒルズ。あ、。テレビ局がある。うん。##最初聞いたときびっくりした。日テレで、鍛えてるとか言って。あ、アナウンサになったの。なんか、プロデューサーとか思って、なんか、きっと頑張ればなれる人なんだな…。えーじゃさ、普通に、こうカードとか下げて歩いていた。そう。で、芸能人にも会うとか言って。いいな。いいな。いいないいな。その時、なんか、話しかけていいのかな。ねえ、でも、。得ないよね。皆、そ、そんなことしたら大変なことになる。だよね。やっぱ“おはようございます”とか言って。ねえ、“お疲れ様です”。でも、すごいファンの人が出たら絶対話しかけたくなるよね。うーんうんうん。いいな、おいしいよ。##かな。何系とか決めた。普通のOLがいい、普通のOL。「名前」は。まだ、決めてないよ。公務員とかは。公務員試験受けなきゃいけないじゃん。ああー。5教科。な、7、いっぱいある。うん。何がいいかな。通訳とかは、いい。あっ、弟のね、家庭教師やってて親が言った。「名前」ちゃんやればいいじゃん。でも、私美味しい話。なんか“「名前」ちゃん、頼んでよ”ってゆって‘言って’て、“だめだ、忙しいらしいからさ”。えっ、どっち。下の、子の。いくつ。今まだ、中1で、今まだ平気だけど、よくよく。中1全然大丈夫でしょう。どう、うん、中1はね。でも、中3位はね。##中1やるでしょう。そうそうそう。あっ、数学とか、なんかさ、「高校名」の、なんか、新しいコースできた。知らない。何。数学、コースみたいなので,,ちょっと笑っちゃう。そんな、そんな無謀なもの作った。が、出来たらしくて、なんか弟それに入ったのね。えっ、えっ、あれ、弟。あの、「弟の名前」君の方が。ああー、それ、###たほうへ。あっ、##ない。えっ。えっ、「弟の名前」君、今、「高校名」の。そうそうそう。えっ。えっ、今の知らない。えーゆった‘言った’じゃん。あれ、そうなんだ。そうそう。なに、じゃ、あの辺の制服着て行っているの、学校へ。え、なんか、ハリーポッターラみたいで、気に入ってるみたいで。知らなかった。う、そう。あ、ゆった‘言った’つもりだったのに。え、担任誰、誰。聞いといて。うん。へえーそうなんだ、ああー、面白い。そう、だがら、こう、家庭教師って。ああー、数学本当に出来ない。いややや。数学##。で、なんか、もう、中3位からやってらしくて、なん、公文でやってたのがあって、で、“付いていけない”とか言ってて。私もできない。いややや。へえ、あー、楽しみ、ちょっと話し手みたい、「弟の名前」君。どうかね。で、私も行ったんだ、なんか説明会に。うん。そしたら、外人の先生がいて、びっくり。あの人校長じゃないの。あっ、校長先生か。なんか、いいな。えー、弟部活は。テニス部に入ってた。怖い。へえ、テニス部、誰だろう。なんかね、分かんない。なんかね、女子と男子が違ってて、部員しか使えないんだけど、新入生が20人いて、素振りしかやらせてもらえないんだって。そうだね、狭いもん。しかもちょっと離れてるの。そうなんだ。なんかね、あの、制服がね…。ハリーポッター。マスが。えっ。なんかさ、す、なんというの。あっ、マスがある。なんであるの。分かんない。あと、バックが重そう。ああ、赤いやつ。そう。なんかさ、昔の違ったんだよ。ねえ、違ったよね。っていうか、高校生は今でも違うよ。高校生普通なの可愛いやつで。可愛くないけど。中学生でも、確かね、どっちでもいいんだよ。選べるはず。でも、皆“それ”とか言って。そうそう。1年生だって皆あれじゃん。うん。でもそのうち、皆“あー”。もん。ねえ、これ取られてたら“何やってんだろう”って感じだね。人気ないと思う。光ってないもんね。じゃ、サイゼリアにとりあえず16日,,うん。16。か、あ、待って、十、七、八、19。16か、19。か、金曜日。うん。一応書いとこう。16か。可愛い、なんか。かえた##。20分ぐらい経ったかな。経ったかな。経ったよね。1回切る。おっと、切ってみようかな。よろしくお願いします。はい。あーえー。「試験名」受けないよ。受けない。えっ何で受けないの。忙しいから。えっ、あのー、プレゼンとか,,うん、,,。忙しいんで。えっ、勉強会って毎週あんの。うん。毎週。毎週、土曜日にあって、で、なんだろう、それ、勉強、っていうか、そういう、なんか、「国名」の学生と日本の学生が集まるのが夏なのね。うん。それー、の時に、あのー、なんか、発表会みたいなのがあって、その、なんか文化祭。それーで、私も、があって、それの練習が午前にあるから1日がつぶれる。えっ、じゃ今作っているプレゼンとかというのは、その夏の。夏ーのための準。あ。うん。大変だね。そう。えっ、どこでやってるの。なんか、きちじょ、練習は新宿のスタジオでやって、勉強会はなんか、それ、そのー、その人達が所属している大学で,,えーー。うんなんか、適当に部屋を、取って。今週は早稲田で。すごいね。多いの###。いや、いやいやいや、10人前後。へー、いいね、なんか、そういうの###。##。そういうの参加できればね、###。うん、ねえ。え、いいな。そうか、忙しいね。忙しい。えっ日曜が楽団。もう日曜が楽団だから,,すごーい。だからね、わー,,そうなんだ。今度受けるよ、「試験名01」は。うん、秋の、「試験名01」は受けるよ。秋ある。うん。そうだね。そうです。私は秋は受けないから。本当。今週は「試験名02」だから。あっ「試験名02」か。っていうか、明日‘あした’だよ。どうしよう。えっ明日‘あした’。へえー。あーどうしよう。明日‘あした’、の夜。漢字やってたら「言語名」やりやすくない。うーんー、どーうだろう。ねえ、あ、ある人もやりやすそうだしさ。あの人は違うと思う。で、まー、旧漢字はあまり、。そうか、出ないの、旧漢字。あ、でも旧。そうだね、出ないよね。でもね、なんか、なんかの作家の小説ではね、旧漢字とか旧仮名使いが多くて、そういうのちょっと“いいな”と思って。ああー、そう、古い文体が…。そうそうそう。じゃ、あれなんか、‘今日’が‘けふ’になったりするやつ。そうそう。でも、普通に、なんていうの、内容は古めかしくないの。なんか現代の人が普通に書いてるんだけど、でもなんか古い言葉遣いの書いてて、ちょっとそういうのが“いいなー”と思って。なんか内容はSFみたいな感じで,,SF。タジー、っぽいんだけど、でも、なんかね、ガラスが、例えば漢字だったり、ビロードもなんか、漢字だったかな。へえー。なんかさ、漢字、の熟語を、日本語で当て字読みみたいなするのがあるじゃん、なんか。あああ。よー、洋灯って書き、ランプとかさ。ああそんな感じのやつ。アジアみたいにね。そそそう。あ、あいうやつか。ちょっと雰囲気がいいな。なるほどね。旧漢字分かんないとさ、ほんとこの前のさ、課題とか困ったんだけど。何だっけ。あのー、序文。ああーあれか。,,もう。漢字、旧漢字分かんなくてさ、なんでだか、国語辞典の索引で調べて、読みを。それを引いて、“あっこの漢字なんだ”分かって、あのそれから「先生01姓」先生のやつ漢字のうらで調べて。あっそうか、あれ使えばよかったのか。うーん、でも、それでも「先生01姓」先生の歌集に載ってないやつとかもあるかも。あっそうなんだ。“はあー”とか思いながら。でも、どうしよう、でもあれ、さ、できた方がよかったよね。ことはないけど、みんなでも“やばい”って言ってたけどね。でもさ、いい人はいいんだよね。ま、それはね。うー、ま、それ、でも別にそれだけやってもいいってわけじゃないしね。ま、それ,,。研究するなら別だけどさ。別に、あんな、なんか、友達、「国名」人の友達がさ,,いいな。なんかね、あの、見せたのあれを。でも、そしたら、なんか、でも、でも、“「名前」は歴史に興味あるんならこういう面を読めなきゃだめ,,,,言われて,,ひーー,,“どうしよう”って。泣きたくなる。で、テスト,,そこで…。テスト1日前にそんな、こと、言わひどい。もう、半ば開き直っているのにね。“もう、いいよ”とか言っているのに、“でも”って言われて、。慰めがほしいところな。“現代はみんな「言語名」しか使わないからいいけれど”、なんか、そういうこと。ま、それと漢字はかかわってるけどさっていうか、ま、楽なんだけど、確かに。えっさ、「国名」の友達って「クラブ名」の人。うん、「クラブ名」。うわ、いいなー、私もコンタクトとりたいな。本当。なんか、この前見かけたんだけどね、電話しながら歩いてたからにちょっと声を,,。“はっ”とか思って。そうなんだ。すごい、自分的には声かけたくてね、後を追っかけたんだけどずっと電話しててちょっと寂しかった。あーなんだっけ、コミュニケーション。そうそう。あっそうか。それは、今3年生。そうそう。その人同じ年。同じ年っていうか同じ学部。去年「学科名」の2年だから。だから、あまり授業は無くなってる。だから見えないかも。そうそう。なんかね、彼女とは同じ学年、だから,,あっ。会う。いいなー。授業も、1個同じ。何。うん、「授業名」。あれ取ったの。取ったよ。えっ、うそ!木1。うん。あっ取ったの。なかった。えーー。なかなか、楽しいね、あの授業。あの先生インタビューするのが。なんか、なんかね,,“前回はなんとかでしたか”とか言い出す。なんか、なんかね、「友人01名前」さんと「友人02名前」ちゃんと私、って、いるんだけど、なんかね、あの先生、面白いじゃん。面白。なんか、黒板のことをね、黒板っていうか、あの部屋白い。はいはい。ホワイトボードのことをね、ずっと白板っていう。そうそうそう。なんかさ、去年もさ、黒板に書き、“黒板じゃなくてそうそう。ずっとゆってて。“一々直さなくても”とか思う、もーう。ねえー、すごい受けた。あの先生楽しいよね。ねえ。しかも、なんかさ、授業が結構さ、1時間位で終わって、あとはビデオとかじゃん。あっそーう。いい。だっけ。あっでも、今年なんかね,,えっうそ!、違うの。なんか、2回、ずつ一緒みたいなのなってて、で、1時間授業をやって、あと1時間ビデオになって、で、あとに,,1時間。じゃないのかな。ま、1時間、ま1回分授業で、もう1時間ある、あるのね。次回はビデオと。えっ違った。違った。あっそうなんだ。だっていうかさ、教科書が違うじゃん去年と。えっ、ええ、いや、同じだと思うけど。なんか、,,う違う。現代の中の私みたいな。違う。去年はね、黄色と黒の表示のね、本だったの、前期は。じゃ、違うのか。違うでしょう。で、後期がなんか白い、なんか…。ああ、あのベージュの文字の、違う。平凡。なんか、現代の中に生きる何とか、私みたいな。違う。『現代コミュニケーション論』とかコミュニケーション##。なんかさ、表紙が乏しいやつじゃない、なんか、紙が。あー、うん、なんかね、文庫本、っぽいけどちょっと違う。うーん、じゃ、違うか。ちが、えっ、1冊しかないでしょう。1冊しかないよ。うちはだって2冊買わされたもん。か、変えたんだ。しかも、なんかあんまりいかなかったし。そうなんだ。そう、そうとか言って。やー、あれは面白いよ。だからさ、部活の友達に教科書譲ってって言われたんだけど、教科書の、あの一覧あるじゃん。うん。あれ見たら違うから、“えっ違う”ってなって、譲れなかった。そう。ず、れ、なかったの。はい。まま。えー。やー、あれ面白いよ、なんか。この前はなんか、アメリカの中のなんだろう、げん、原爆について、のアメリカ##とか、色々見てた##。えーなにそれ。えっそれ。よ。なんか、面白かったんだけど。うそー。え、も、私に,,。あの授業は結構ー、マンネリ化してると思ったけど、そうなんだ、違ったんだ。えっ。すべて仕組まれたようだと思ってたんだけど。えーー。“絶対去年もこう言っただろうな”って。そっちの方が面白そうじゃん。そうか。だって、去年は、1時間か、50分位か授業をして、っていうか先生の講義。うん。そんでー、後なんか20分か、違う10分位なんかビデオ観て、それについての感想とか。えー。そう、なんか、ビデオそんなに短くなかったかも。なんか、ちょっと観て、30分講義だとは違うかも。へえー。多分50分位講義して、ビデオ観て、で、後のなんか、10分か15分位で、ターってなんか書いて、出すって。書くんだ。なんか意見感想、,,。リンクみたいなやつ書いて、なんか、観るのもなんかね、いつかNHKにやってましたみたいなね、言葉についての番組みたいなやつを観て、やったりとか、後なんかさ、よくあるじゃん、なんかドキュメンタリー、引きこもりの子供に何とかの関係、そういう番組を観たりして、書いたりしてた。へえー、ずいぶん変わったね。えっ、後期のこととかなんか言われなかった。後期はなんかやっぱり去年みたいにグループになるみたい。あっそうなの。うん。後期は,,へー、でも目に見えて。だって減るもん。しかもさ、遅刻しても全然平気だから、そう、最後のやつを出せばいいから、去年とか全然遅れて来た人もいたし。そうか。しかもテストが超あまいよ。あっそうなんだ。すっごいあま。私なんか満点近く取ったもん。えへ、満点。すごいよ。そうなんだ。でも、教科書読まなきゃね。あ、あまい、でも、評価が。マンネリ化してると思っていたよ、すっかり。うーん、言うことは鋭いんだけど、なんか、評価はあまかったような気がそうか。そう。##だ。あの先生なんか、面白いよ。ううん。挙動が面白いよ。挙動が、この前、気がついたらマイクが隣に来ててびっくりした。私は当たらないように横の席に,,,,ちょっと余裕っていう感じ。じゃ、当たったことないの。ううん、当たった。当たったよね。あれ、本当嫌だよ。テストの時すごい、不利。半分せん。あっ、こんなにいたんだみたいな。###よう。「先生02姓」先生、あー。懐かしいな。今どうしてるんだろうね。してるよね、講義。してるよ。なんか教室変更になってたよ。人数少なかったよ。望みどおり。えっちょっと、覗いて見たいね。見たいね。うん。でも、覗いてすぐ帰りたい、怖いから。怖い怖い。「名前」なんか特に顔覚えられて。覚えられてるから。ね、っていうかさ、あの人のホームページ全然更新されて。されてないよ。ちょっとチェックしてるんだけど…。私もたまに見てるけど。そう、なんかさレポートの集計とか見たいじゃん。見たいよね。見たいとか思っていくとさ全然変わって。だよね、あれこそ。ありえない。何も変わっていない。いつから変わっていないんだよ。ねえ。なんか、なんだっけ、ニフティの何とかを…。そうそうそう。なんかね、なんかさ、操作できなくなる。挙動不審だよね、あれこそ。“どうしよう、ふん”とか笑ってさ、なんか、嫌だよね。ニフティがとか。に、ニフティがとか。パスワード忘れた。馬鹿だよね。来るたびにマイク分かんないしさ、“あれっ、あれっ”とか言って。フランス語、。そうそうそう。ねえ。もーう。懐かしい。それに、しかもなんかさ、雪の日さ、なんか、,,引いちゃったね。風邪引いたのと関係ないんだけどうそ!。なんかさ、ほら,,入って自由に出したらさ、なんかそれのアドレスをなんか全部入ってるらしくて、カルチュアルスタディーズ授業みたいな、それに、なんか、“取り急ぎアドレスがわかる人だけ連絡した次第です”と書いてあって、そんなの見れば,,。“見ないよ”とか思って。ま、常時接続を組む人のくらいで見るの。本当だよね。受ける。ね、ネット中毒だよ。ねえ、中毒かもね。あれは中毒だ。そんなの、何日か経ってさ、開いてみたらさ、なんか“えっ!あの雪の日の朝”みたいな日のね。しかも、なんか、9時すぎて、るとか“その辺の時間でそんなの送っても超意味ないじゃん”とか。パソコンから送ってるに決まってるじゃん、携帯じゃなくて。ねえ。そんなの超意味ないじゃん。でも、携帯に来ても嫌だ。やだ、やだ。でもあの人携帯持ってないって。あっそうなの。うん。持ってそうなのに。いやなんかね、嫌いらしいよ。へえー。なんかね、そのボランティアの時に発覚したんだというね。なんか,,ま、いいけど。「大学名」の同じ人とさ、なんか、“持ってないんだ”ってとか言って、も、“絶対それって何か論理的な考えから持ってないよ”とか言って、何か考えてるよね。っていうかね、色々と正当化しようと。なんか、でもそうの自分を縛るからとか言って、“言ってそう”とか言って。言ってそう、言ってそう。なんかさ話し出したら止まんなそう。“じゃ、あなたは”とか。そう。“持っていることに対して、,,。みたいな。“何とかじゃないんですかね”とか言うよね、きっと。言うかな。言う。なんかそういう口調で話さない。そうそう、そうだっけ。。そう。“私に、そういうことさせないでください”。そうそう。“そうしてほしくないんですよね”とか言って、なんかさ、すごい燃えてた時があったじゃん。ねえ。あの人超不思議。あの人もさ、最初スロースターターだったのにさ、後になりつつも盛り上がってくるっていう感じ。ねえ。うん、そうそうそう。「先生03姓」先生とかもそうじゃん。そうよねえ。なんか実名出しちゃったんだけど。なかさ。ま、。よくないね。うん。先生もなんか最初淡々としてるんだけどさ、後半になるとなんか燃えてくるじゃん,,。で。“だから”とか、“ここは”とか。しかも、自分話までしだすしさ、この前の授業とかでさ。たまにね。そう。たまに面白いよ。そんなにた、最後にさ、ぽろってなんか自分話をするじゃない。それがさ、“ま、私が留学したときは”なんかニコニコしながらさ、すごいうれしそうにさ。誰も反応しない。そのとき、そうそうそう。自分では…。“なんとかなんとかです”けどねっ、すごい楽しそうなのね、。楽しそうとか思って。ねえ。そう。なんか最後の方にそれを言うんだけど。ほんと。うん。そのうちお子さんの話とかなんか聞きたいよね。あれ。うーん。ねえ。すごい、でも「試験名」がここまで話が飛んだっていうのはさ、すごいよ。ねえ。あー。面白い。しかし、ねえ。うーん、来週3限休講でも##とかする。なんだ、えっ　あー、「先生03姓」先生か。ああ、3限、予習だな予習。あは##。私、あの,,。もう1回、。そう、復習しなきゃね。本当だよ。っていうかね、予習に追われて復習の暇がない。お、皆さ怒るからね、やんないと。ねえ。本当だよ。でもやっぱりね、先の時間では私すごい愚痴を言っていたわけよ。1人で、なんかね、そういうことでね、そしたらなんか、自分で愚痴を言いつつ、“あ、やんなきゃな”って分かった。んじゃな。よかったね,,うーん、やっぱり,,。人がいるって幸せだね。そうねー。うん。確かにね。うん。そうだね。だから吐きたいときは愚痴を吐いたほうがいいよ,,うん。きっと。溜めこむと多分すごいことになっちゃう。そうね。なんか変なとこ行かない。もう、なんか、ねえ、うん、そうそうそう。やっぱり。やっぱり。い、言わないとね。きっと大変だね。そうだね。家でもね、ずっとね、愚痴を。愚痴を言っちゃう。そ。たらなんか、お母さんになんか“いつもあんた愚痴言ってるね”とか言われ##。ちょっと反省したんだけど。でも、“家でくらい愚痴をいわせてくれ”とかちょこと言った。ま、「名前」ちゃんも言いたいことがあったらさ、語りましょうよ。語ろう、語ろう。で、止まんなそうじゃない、うちら。うん、ねえ。すごい止まんなそう。だからさ、どうか。え、じゃ「地名01」とか出かけるとき。出かけようよ。語ろう。暇ならいいけど、本当に。「名前」も毎日忙しいみたいね。そうね。うん。2学期位かも。ねえ。あのさ、テスト期間のさ、テスト終わった、日とか。うんじゃ、。いいね。ねえ。そのお菓子屋、っていうかね、なんていうんだ、色々売っているのね。うん。なんか、服も売ってるの。えー。なんか、『いつでも』とかいう店なんだけど、そういつでも知ってる。知ってる。うん。あの、駅ビルの入り口近くにある。えっ、行ったことある。あるある。の、だけど、なんだ、そう、『いつでも』とかいうのでちょっとー、あと、なんか、うーん、なんかね、流行っていそうなものが売ってるのね。うんうん、なんか、何か買った、なん。あっ!ストラップ、なんかいっぱいある。なんか、前、あの、雪の結晶みたいなやつ付けてたじゃん、私。覚えてない。ストラップ。。いいけど。うん、ごめんね。それをなんか、買った。そうなんだ。うん。あのさ、あ、でも、なんか、今までは別に“ふーん”みたいな感じで通り過ぎていたが、なかなか入ってみると、なんかそのお菓子が面白くてさ。えー、お菓子はあまり見てない。うん、プリンマシュマロは#とにかく,,えーー,,お、これは。今度持ってくるよ。えっ、。いいよいいよ。あ、でも、あれは行ったの。あああ。で、「地名01」を色々と回ったんだけど。「地名01」って私も住んでなかったらなんも分かんないと思う。どこに、とりあえず道に迷うと思う。“あれっ”、とか言って。なんか、どこまでどう伸びているのか分かんない、。なんか、なんかさ、そのー、決まった場所にずっといると何もないっ、時もあるから。何だろう、この前に、なんか、ちょっと「地名01」、何だろう、その留学で一緒だった人と一緒に「地名01」巡りしたのね。うーん。そしたら、なんだろう、意外に変な道に入って行くと面白い物があったの。なんかね、海外のおもちゃとか。えー面白面白かった。えっ行きたい行きたい。,,。店が2つくらいあって、びっくりした、“こんなところにこんな店が”。そうなんだ。私はあのさ、いつもバスターミナルがある方、に、出ててそっちの方は結構回ったのね。そうか。でも、なん,,南口か分かんない。そうそう公園が、み、ある方が南で、ない方が北。あーじゃ南口。この前は、なんかジブリ美術館行くために「地名01」から歩いてたからそちのほうに向いてる、口のほう。あーじゃ知らない。うーん。あんまり。あっ。あの、マルイ。マルイの奥の方とかになんか店が。うん、面白かった。あの、なんか、奥の方が面白いらしいじゃん。でも、行ったことがない。私も見、見てるだけ、入んないけど。あーでも、なんか、面白い、美味しいご飯んと,,,,あるらしいよ。そうーね。ちょっと発掘したい。発掘したいね。住んでると意外に行かない。行かない。み、店は知ってるけど行かないみたいな。ああああ、。なんかね、そうそうそう、この前、石鹸屋があったのね。うん。あの、で、でなんか、すごい道にいつも匂いがたたよんで“これはやばいな”って思って、入んなかったんだけど、その、その人と一緒に行った、留学の、一緒だった人と行ったときに、その人と一緒に初めて入ったの。おおー、えっ、なんかお風呂用品そう、。それが、なんかすごい贅沢品、だった、なんか全部。なんかね、なんか、こ、このくらいの大きさの、なんだろう、うーん、入浴剤があって、それがなんか1個500円位するの。えっへへ、。それ分けて使うんじゃなくて1回分なんの。激しい。ちょっとお風呂とさ湯船が大きいお家用だよね。なんか、しかもなんか、鍋に入れて、“じゃ入れます”,,。言って、なんか“こういう泡が出ます”みたいな。いや、いやだ、なべとかに石鹸とか入れたくない。え、違う。なんか、その店で、見せてくれたびっくり。そうそう、いやいやいや。まず、なべで解いていれるそういう使い方をするのかと思った。。なんか、。激しいね。贅沢品だろう。そういう贅沢なさ、石鹸とかそういうものをどういう人が買うんだろう。ねえ。あ、でも結構プレゼントとか、なんか。あー、そうかそうか。人いたよ、いっぱい。ええー。それにつれてて。確かにプレゼント系かもね。うん。うん。連れてってね。うん。なんか、石鹸、しかもね、なんか、石鹸の中に葉っぱとか、なんかそういう花とかいっぱい入ってて、なんか、“これすごいお風呂場散らかしそうだよ”とか言って。そ、そういう考え方をしちゃいけないんだよ、きっと。でも、すごかったんきれいだね、でも割ることができない。え、なんか透明の石鹸の中に花束があるとか。やーなんか、石鹸も濃い色なのね。緑色。激しい。その中にね、なんか花とか色々入ってて、“これ”とか言って、なんか使うと痛そう、でも。すごいね。うん。高いし。ねえー、おもしろーい。ちょっと見に行きたいね。えっ、はい、なんですか。いいよ。入浴剤とかうちあまり使わないんだ。そう。なんかたまに使いたくなる、だから。本当。とっさ的に。いいよ。使わない。うち泡出るの使うよ。ああ##。うん。なんかね、海外製だかなんだか忘れたけど、結構前友達からなんかもらったのは、ボール状の中に、ボールをこう、ぱちっと割ると、泡が出てくる入浴剤っていうをもらったの。あああ。そしたらね、それを使ってなんかすごいお風呂がざらざらになって、お湯を抜いて洗おうとしたらさ,,あっ、湯垢が溜まったんだ。違うよ。きっと、,,。入浴剤のせいだっていう話になるんだよ、入浴剤の話の###。多分入浴剤がざらざらしてて,,あ、そうなんだ。で、そのときは理由が分かんなかったから“えっなんでこんなちゃんと掃除してないの”とか言っていてたんだけど、多分入浴剤。そうか。それは…、えー。入浴剤要注意とか思った。そうなんだ。えー、やー、でもお風呂はいい文化だよ。ねえ。だってなんか毎日入んない時とかあるじゃん。あっそうなの。皆と。暮らし。違う違う。あのー海外に行った時。あ、そうそう。じゃないの。わりとカナダもそうじゃ、ない。そうだった##。シャワーで、だけだよね、きっと。うん、シャワー。「国名」もそうだよ。「国名」もシャワーしかない。しかも、トイレと一緒ね。あーー、そうそうそう。私もホームステイした家もそうだんだ。そうなんだ。えっ違った。いや。でもさ、アパートでしょ。アパートって言うかさ、いわゆる、あのさ、大きくて、なんか会社の名前が書いてあるような、やつでしょ。でも、そう、あの家、ああいう家って皆大きいんじゃない。ああ、あっ、でも、なんか2つあった。その、トイレと一緒になってる、シャワーだけのとこと、後なんか、トイレと一緒なんだけど、バスタブが付いているとこがあった。えー、そんな!。両方があるに贅沢だよね。2つもあるんだと思って。そいで、私はそのシャワーオンリーの使って、なんか、“あー湯舟に浸かってゆっくりしたい”とかちょっと。掃除するんで”とか言って。なんでなんで、なんか、両親のい、部屋のさ、とかに付いてたからさ,,あー。使わないって感じ。あ、トイレと一緒、でしょうそれも。なんか、すごい気使わないの,,。うん、そう。なんか、すごいさお風呂に入ったリラックス感あんまりいないの。うーん。やっぱりさ、長年、この形式に慣れきってるからかな。うーん、なんかね、でも、シャワーも、なんか楽ちゃ楽なんだけどね。そうだよね、,,。夏とかさ。うーん。そう。なんか、やっぱりさ、湯船にゆっくり浸かないと疲れが取れない気がした、,,。行った時に。そうだよね。だよ、あっそうか、この前、3週間いたんだよね。そう、3週間。結構辛かった。辛かった。ねえー。湯船が、湯船いいよ。ねえ、私もそう思う。カナダの宿にさ、ゆっくり浸かれるっていうより,,あっ。浅くて,,そう、浅い。なんか、足にじょぼじょぼ溜まるでしょう。そうそうそう。なんか、浅いからさ、座ってもこの辺までしかなくて。だから、“これは寝そべるしかないよ”とか思って。いっぱい入れたらさ、ちょっと迷惑だよ。そうそうそう。しかも、なんかさ、寝るのがすごい早い家だったからさ、“あ、水音がする”とか言われて。ね、気を使うよね、大体。気を使う。気疲れする。うーん、そうそう。お風呂って重要だよね。うん。ねえ。ゆっくり浸かりたいし。ほんと。ほんと、なんかさ、すごいさ長期で、どこかにさ予約とかする、としたらさ、ねえ、,,。お風呂がないと。お風呂がいい。銭湯とか、###。そうだよね。でも、「国名」にそういうのあったよね。あるあるある。ある、「国名」にあってもさ、カナダとかフランスとかなさそうじゃん。なさそう。日本のそういうのどうだろうっていうか、スパとか色々。そこまで行かないと。ねえ、どう、それに慣れちゃえばもう、問題ないかも知れないけど,,うん。最初はなんか、##。###。面白かった。いやいや。色々なんか。うーん。ねえ、「名前」ゆった地元は、どうよ。うん「地名02」。「地名02」、あっ、「地名02」だよね。適度に栄えている。そうだよね、「地名02」だもんね。うーん。結構、すごい面白いけど、でも近くに渋谷があるから。ああ。えっじゃ、渋谷結構行くの。まー、なんか、20分ぐらい経ったかな。なんか、先からちらちら見てるようだけど。あっそうか。じゃ。ま、##のはテスト期間に##そのときか。###感じ。そんな。決めるための録音みたいじゃない。いやー。でも、決めておかないと動けない、っ言うのもある。それはそうだよ。いやいやいや。とめようか。えっ、なに、これって、これ2人で。みたい。ははは、ま、いいけど。なんか、いられるのも、変だけどね、い、いなくてもね。取り残されるのもなんか不安なんだけど。何これ。なに、さっきの続きね。うん。うふん。うふん、さっきの何の、何の。えっ。飲み会だよ。あ、飲み会の。そうそう。何か、話すとへこむんだけど。へこまないで。へこまないでね、なかったことにして、今までのことはね。流れをね。そうそうそう。大丈夫これ。えっ、電池ないんじゃないの。ないって書いてある。あっ!切れた。これは、これは、助けを求めるべきだよね。こっちは動いてるけどね。だよね。電話しちゃおっか。呼びに行けばいいじゃん。だって“電話を鳴らしてくれ”とか。電話を鳴らしてみたら、びっくりするよね、“もう終わりました”とかいったら。1分ぐらいしゃべった。ハイテクだね、これ。あ、マイク、でも、ものすごく,,可愛いらしいよね。可愛いね。ちっちゃくて。あれ、“ただいま電話に出ることができない”。外にいないよ、でも。これかな。そうそうそう。ここ暑いよね。暑い。クーラー付いてるのにたいぶ暑い。え、だから,,うん。私が,,うん。『スパイダーマン』を観に行くじゃん。うん。11時50分からで。そうそう。いいよ。で,,うん。終わるでしょう,,うんでしょう、終わるよ。そしたら、2時##からカラオケでしょ。いいよ。私お昼ご飯食べられない。20分で食べてよ。っていうか、10分位で食べてよ、そこで。買っといて食べる。いや、わけ分かんないや。いいよ、食べなくても死なないって。だってそれに、朝ご飯食べて以来、何も食べてないとこにさ,,うん。お酒、飲んだら絶対さ、またすごい。みたいに、酔っ払いになっちゃう。いつも酔ってない、そんなに。ねえ。うん。もっと遅くすればいいんじゃない。『スパイダーマン』を。の、違う。『スパイダーマン』これ以上遅くしないよ。飲みの時間を遅くして,,皆で『スパイダーマン』観ればよくない。観ないから。っていうか、どうなの、だって『スパイダーマン』、ワン‘one’観た、観てないしさ。ツー‘two’からでも楽しめるよ、きっと。いや、そんなことないよ。そんなことない。そんなことないでしょ。流れが大事でしょう。も、『マトリックス』とかさ、ワン‘one’とかツー‘two’観てても忘れてない。,,、私そういう難しい。私、後、あんまシリーズものとか好きじゃないんだよね、何か。分かる。なんか、ワン‘one’がうまくいって、ツー‘two’も出してみたいな、そういう…。私『スピード』好きだけど、『スピード2‘two’』観てない。『スピード2‘two’』さ主役変わってない、あれ。そう。,,。観なかった。おかしいよね、あれ。“話が違うよ”と思った。でー、何だっけ。そう、で、『スパイダーマン』を。『スパイダーマン』を2時10分まで観るでしょう、皆で。いや、皆で観ないから。そろそろ、こう、あきらめていい加減。分かった。うん。観て…。うん。で結局何人集まるの。知らない。カラオケにも。分からない。もう、分からな。カラオケは先の8人、あ、ちょっと待って。減ったんじゃない。えっ、ふえっ…。え、増えた。増えて減ったから8じゃない。そうでしょう。うん。増えて減ってるから多分8か9。そうか、後3時間半必要だよ。3時間半,,要らないよ、私そんなにさ。3時間半だよね。私1人5曲だよ。フリータイムとかならんないのかな。え、フリータイムじゃないの。知らない。私フリータイムだと思って、“安上がりー”と思っちゃったけど。知らないよ。カラオケ館とかってフリータイム。私分かんない。フォーユー館。私もフォーユー館に行くまで、なんか、1時間いくらとかいうのしか行ったことないんだけど。フォーユー館安いの。ね、あのさ、1時間いくらのやつってさ、なんか、最初に思ってるより絶対最後高くならん。うんうん。何で。私、あの、ワンドリンク制っていまだに。あれ意味分かんない上に、なんかさ、自分が思ってたよりも絶対高くなるよね。あれ、だって、分かんないで言われた通り払っちゃうよね。ぽったくりとか思っちゃうよね、思ってる。そんな馬鹿な。でもね、なんかね、600円位で終わるはずなのに、なんか30分50円とかだから、なのに、なんか、気づくとね、1,000円とかかかるときあるよね。っていうか大体そうよね。そう。で、ま、それはいいんだけど、とりあえず3時間半はいるでしょう。何しに。いや、でも3時間でもいいんじゃない。そうよ。。早いよね。早。よ。5時40分から飲み、とかになるよ。早いよ。早いでしょう。3時間半より,,3時間半。,,。しよう。カラオケを3時から。そうそう。っていうか、暇だよ、50分も。50分もお昼食べないでしょう。食べるよ。1人で暇だよ、それ。えー、私1人で『スパイダーマン』観るの嫌だな。だから、辞めなよ。だって、だけど、そしたら普通に朝…。いいじゃん、寝てれば。でさ、あの『大好き!五つ子』だけ見てさ…。今何やってんだろう、後。その後。うん。だって私、吉祥寺までさ、1時間見ないとさ、家出る、家出てから。あの1時半に終わんだっけ。そうそうそう。だから、2時半でちょうどいいじゃん。あれ1時半。1時半だよ。1時から1時半だよ。あれ、TBS、TBSか。あのなんか、最初に可愛いらしいワンちゃんが出てくるやつ。可愛いよね、あれ。可愛いらしい。いいんじゃない。『ごきげんよう』見ちゃうか。えー、えー。楽しいのあれ。楽しいよ。あれ楽しいの。楽しいよ。あれ見たことないよ。うそ!。うん。私見るよ、いつも、時間があれば。だって、司会からしてつまんない。面白いじゃん。たまになんか。微妙な、なん、でも結構長く続いてるよね、あれも。うん。“すごいなー”と思って。あのー、ゲストが結構、なんというの、選りすぐりだとか。選りすぐり。目玉。違う。目玉、よく分かんない、ゆってることが。たまにすごいー、ゲストとか来るじゃん。知らないよ。だって、あまりゲストとかさ、テレビ欄に載ってないでしょう、あれ。載ってない。でしょう。うん。だから、見ようとしたら,,見たこともない。こう、チェックしてから結構見る、見たけどね。そうなんだ、ふーん、そうなんだ。そう。へえー。いいけどさ。え、だって、2時半から、私が『スパイダーマン』観ないとさ、何時からになるの。でも、その位だよね。でしょう。変わらないよ。でしょう。そんなもんだよ。だよね。##で、3時間半ってこと。うん。2時半までにさ、1限にテスト終わった人さ、何してるの。そりゃーもう、各自、歩いて吉祥寺まで行くとか。ちょうどいい時間潰しに。ダメだよね。10時半だよ、だって、終わるの。皆でやっぱ、『スパイダーマン』…。皆、さそ、そう、皆誘って観ればいいじゃん。他の子誘った。誘ってない。私位じゃないの、もしかして観たがら。知らない、それは知らない。いるんじゃないの、実は観たい人。いないと思う。じゃ、辞めようよ、そんなの観るの。そんな、人気のないの観に。なくないじゃん。人気あるよね。あるよ!。ある。『ハリーポッター』に次ぐ人気だよ。意外だよね、あれ。何が。え、人気なのが。意外とねえ。だってツー‘two’ができたのが意外だったもん。意外。スリー‘three’もできるらしいよ。どうでもいいけどね。ぶっちゃけどうでもいいけどね。あんまり、あの、主人公に華がないよね。華ないね。だからだよね。うん、だからだよ。もうちょっと誰かね、###。えーと、脇役出身って感じじゃん。うーん。これしか知らないもん。本当に。うん。誰だっけ、トビー・マグワイヤ。うん。ディカプリオと仲いいんだよ。そうなの。え、大親友だよ,,そうなんだ。売れる前からの。そうなの。そうだよ。ディカプリオも懐かしいけどね。懐かしいね。うん。久しぶりに聞いたね。久しぶりじゃない。全然、出てなくない。出てない。なんだろう、最近、最後に見たの。あれだ、『キャッチミー。懐かしい。懐かしい。そんなメアドの人もいたね、っていう位だね。いたよね。だ、誰。へ、違う。なんか,,メアド。なんか、聞いたことあるよ。そうなんだ。「人名」君。覚えてないんだけど。言われてみればいそうだよね。####いないでしょ。あい、どっち。確かに。言ってる意味が分かる。分かんない。で、ま、そんなことはどうでもいいんだけど。すみません。はい。こっちが『スパイダーマン』にこだわるばかりに。もう、だから、『スパイダーマン』は、。。うん。6時半位からじゃない。飲み会が。うん。カラオケ延びても。延びた今。や、3時集合ならいいけど。私もゆっくりご飯食べれるから。3時集合、ますます来ないよね、皆。うん。「友人01名前」ちゃん、だって、5時まででしょう。そうだった。「友人02姓」もそんなんだって、そういえば。もー,,。ねえ。うちら位じゃない、暇なのは。分かってるよ。分かってるって言わなくても今さら。あーどうしよう。うん、えー、考えるの面倒くさい。。つまんないよね。うん。やっぱ、こういう計画って忙しい人が考えないとだめ。言うよねえ。うん。だって、暇な人だと暇過ぎてどうしていいか分かんないもんね。何時でもいいし。そうそう。何時から何時まででも平気だしさ。そうだよね。どうしよう。余裕だ。どうすればいい。えー、##来ないの。やってないんだけど。いや、そんなこと言わずに頑張ろう。そうだね。久しぶりの「学科名」科飲みだ。あ、そう。せっかく、今回皆に広めたからさ。広めなきゃよ。辞めてさ、やっぱ、留学生飲みの方計画しよう。いいよ、いいよ。そっちの方が楽しくない。10日より毎日###。何でさっき13日って言ったの。それは適当なんだけど、なんだ、「友人03名前」君が,,。7日に、帰ってくるのが、ホームステイから、金沢から帰ってくるのが、7日で、なんか、9日からなんか、よく分かんないけど、なんか仕事があるって。バイト。なんか、翻訳。ああー。いいね、そういうバイトできる人は。ま、うちらじゃ無理だけど。ねえー、できないよね、うん。それがあるから、ってか、それが終わる頃っていうことで…。1週間かかんないの。分かんないけど、。とやり…。やること遅そう。や、そんなことない。そんなことない。でも、ドンキーホーテでも,,。抜群だし。抜群だね。社員並みのね,,そうそう。扱いだしね。そうねえー。あ、いつになったの。さ、お店だけ決めといてさ、あ、駄目だ、駄目駄目。日にちでしょう、まず。違う。そっちじゃなくてもとに戻したの、だから私の頭の中でね。普通の飲み会ね。あっちに戻して、なんか、お店だけ決めて、時間はその日の流れでと思ったけど、予約しなきゃいけないってことを思い出したから。そうだよ、うん。え、飲み会は何人、8人。数えて、数えて。8もいないよ、多分。え、じゃ、も、予約しなくてよくない。その日の開いてるところに飛び込めばいいんじゃないの、これ。水曜日だし。やる気なくない。やる気ないよね。それでさ、皆で入れなかったら、“じゃ、2つに分かれよ”。それで。2つに分かればいいんじゃないの、もしかして。別々に、“別のテーブルでいいですから”ってゆって。あああ。仲、わるっ。いいんじゃない、それ。ちょっと、まったり飲みな感じで。そうそう。2対3とかで。5人なの。そんなもんじゃない。「友人01名前」ちゃんと「友人02姓」さんはいなくなるんだよね。「友人04名前」ちゃんもいないでしょう。本当にいないね。2、3、4、5、5だよ、5!。あ、6だ。なんで、元々水曜日になったの。皆テスト水曜日1限で最後だって言うから。駄目。正しくないとか。駄目。だって、「友人04名前」ちゃんの部活にっていうか、「友人04名前」ちゃん絶対平気だって、絶対とかはゆってないけど…。絶対とはゆってないけど、“その日は、出なくていい日だから大丈夫”って言ってたんだけどね。えー、そうなんだ。間違ってないよ、この日にちの決め方は。まあね、私も27まで,,でしょう。だし。私も27までだ。何##、27日。「先生01姓」先生、テスト。そうか。だよね、共通認識だよね、これ。どうにかなる日が。多分半分位しか書かなくても、どうにかなるよね。そんな。ね、人数少ないのにね、今、227‘にになな’でやってんのね、授業。人数少ないから、テストの日なんか、教室違うって言うから、“どこなんだろう”と思ったら、108‘いちまるはち’で,,,,小さくないんだけど。去年101‘いちまるいち’でやったけど、テスト。そんなに多かった。ううん。だって今と同じ位じゃない。寂しいね。うん。何のためになる。ね、いじめだよ、これ、きっと。ちょっとした嫌がらせだよね、本当に。なんか、ポツン、ポツンとしかいなのね、。いいな、絶対カンニングができませんよってこと。じゃ、そういう方向でさ、決めないでいいんじゃないの、お店。でも、予約がある。あーそうっか。要らないんだっけ。なんかあったら、私が何か文句言われる。文句。“え、店も取ってないの”みたいな。そんなこと言わないよ、皆、優しいから。心の中で思ってる。そうそうそう。“もう二度とこんなの参加しないよ”って思われるんでしょう。いいよ、。あー、なんか、憂鬱だ。もう、楽しいっ計画がしたいね。じゃ、2人で飲もう。いいね、いいね、『せや』ね。って、あそ、あそこ、の、飲める。飲めるんじゃない。じゃ、あそこで焼き鳥買って、井の頭公園で,,飲むの。飲むの、は。格好よくていいん,,。たまにはそういうのも。いいんじゃない、夏らしくて。夏。嫌なんだけど。涼しいところで飲みたいんですけどー。そんなに暑くないよ、夜は。蚊とかいるじゃん。いるいる。でしょう。蚊いるね。でしょう。うん。そうだよ。ま、いいんだけどさ。そうじゃなくて、もしかしてもう8時に帰りたいんだけど系。うん、バス間に合うから…。あ、でもさ、吉祥寺から調布って、なんか、出てるでしょう、夜中。深夜。できたでしょう、なんか、すごい遅い。できたっけ。うん。大丈夫。うん。問題ないよ。や、もう、徹夜しよっか。しよう。しようか。なんか、井の頭公園で飲もう。は、そうか。蚊がいるってば。そんな夜中はいないでしょう。いる。いるね。川原にいる…。だよね。むしろ涼しいから活発になってるんじゃない。そうなのかな。ねえ、O型って刺されやすいんだよ。うん、らしいね。絶対本当。うん。ねえ、血液型信じる気なったでしょう。ならない。なる。私この間も『学校へ行こう』見ててさ、“あー、分かる”と思った。見てた。だから、あるんだってば、血液型って、やっぱり。ないって。あるって。ないって。や、ある、ある。嫌な感じだな。いいけどね。私は信じて生きている。そうして。うん。うん、や、だからいざとなったらいいじゃん。なんか、ファミレスとかに24時間。いようよ。ジョナサン。健康的。健康的なの。健康的でしょ。そうね。###もん分析しよう。できなくない、あれ。なんかさ、こう普通の時よりもさ、意外とこう、なんか、お酒が入る方がなんか、頭の回転が速くなると思う。ないよね、そんなことないよ。はい、ありませんでした。はい。そうね。や、笑わないで、そんな1人で。面白いもん。や、面白くないからそんなに。でも、面白いっ、面白くて。あ、じゃあさ、その日のさ、2時、2時10分にさ、映画終わってさ、3時までの間にさ、。違う、違う##けど、それは冗談なんだけど、その時間にさ、お店考えようよ。予約はいいの。平気でしょう。ま、水曜日だしねえ。えー、でも、なんか嫌だね。歩き回って探さなきゃ行けないところが嫌だ。嫌だ、暑くて、。2時だよ。やっぱ、嫌だ。昼間。また、40度とかなられたら困るもん。辞めよう。うん。辞めよう、やっぱり。そうだよ。涼しいところで,,いくら、あの、サンロードにさ,,考えよう。何々。あ、屋根が付いてるってからでさ…。屋根が完成したからってね。屋根はね、暑いよね、余計に暑いよ。余計暑い、なんか。##それで。うん。なんか、適当に決めよう。うん。パッて、悩まないで。うん。それはそれで。それはそれで。それはそれで。じゃ、カラオケは3時からなの。うん、そんな感じで。夜まで。私歌わないから、絶対。何で。だって歌う曲ないもん。いつも何、歌ってるっけ。別に何も。歌わない。エブリリトルシングルとか,,歌わないから。昔歌ってたよね。昔はね、若かったからね。今はもう、若くないからさ。じゃ、私と一緒に懐メロ歌おうよ。うん、そうだね。やる気ないでしょう。や、あるよ、すごいあるよ。CDをさあ、借りようかと思ったんだけど、懐メロの、図書館で…。図書館にあるの。あるある。素敵だね。あんまりないんだけど、布施明のね、歌をね、“いい歌だな”と思って、“あれカラオケで歌ったら盛り上がるかな”と思って、“借りようか”と思ったんだけど、恥ずかしくて辞めた。ごめん、やっぱ私は一緒に歌えないみたい。いいじゃん、歌ってよ。借りてないから覚えられない。借りておいでよ、今日あたり。嫌だ。恥ずかしいじゃん。や、別に平気でしょ。それ、その、布施明だけ借りるの嫌だから、もう1枚ぐらい何か別の借りようかと思ったん。カモフラージュかもし出してる。何で隠してるの、そんな。だって、その布施明だけ1枚借りられなくない。布施明の2枚借りれば。嫌だよ。相当好きな人みたいで。1曲だけだもん、歌いたいのは。そんな。平気だって。“ちょっと変った子だな”って思われる位だよ、きっと。十分嫌なんだけど。大丈夫だよ、大丈夫。へえー、だから、5曲選んで来てよ。分かった。5曲だから。は、はい、はい。はい、はい。ま、そんな感じで適当に終わらせよう。はあ、やる気ないね。で、2人で焼き鳥食べに行こう,,そうだね。次の日位に。次の日。だって、次の日「名前」んち泊まるよ。だから、うち無理だから。なんだ、あ、何だっけ、うるさいんだっけ。うる、うるさいじゃん。知らないよね。知らないよ、行ったことないもん。うるさいよー。そうなんだ。うるさい。友達来るとうるさくない。いや、親よりもね、お兄ちゃんがうるさいんだけど、ありえないことに。困ったことに。どううるさいの。本当にもう、ただ、ただ、うるさい。1人で騒いでる。そう、1人で騒いでる。そういううるさいなんだ。口うるさいんじゃないよ。口うるさいじゃ…。音量的な問題だよ。本当に、###しね。うちーは、親がね、口うるさいよ。え、友達連れて来るとさ、やたらと、おやつとか持って、来ない。あるある。“もういいっ”“もういいですから”って感じだね。“あるから大丈夫だから”って。ある、。よね。うん。ほっといてほしいね。そうそう。あの、適当に済ませて、適当にね、公飲みだから、こう、ね、皆で軽く騒いで,,軽く!。当たり騒ぎなくね。うん。あの、深い話もせずに,,つまん。軽く騒いで、“じゃ皆、,,。“バイバイ”って感じで。飲む意味がない。だから、それは、なんか、また、あの、どんより飲みは。どんより飲みって言わないでよ。どんより飲み…、してるけど。どんよりしてるでしょう、いつも。うん、してる。なんか、それは小規模にやればいいんじゃない。いつ。だから、次の日だってば。誰と。私レポートがあるんだってば。あ、忘れてた。それね。え、レポートが終わった日にやろう。帰るよ、私、レポートが終わったら次の日。だから、留学生飲みがあるから待っててってば。早く決めてってば。じゃ、12。お盆。適当。お盆だよ。そうだね。お盆は。しようか。9月、あっ。9月。9月。9月の頭とか私いないと思う。9月の終わり。終わりはいると思うけど。集中講義だ。いつからいつまで。え、あのー、20ー、5、6あたりから。うわー、本当に最後じゃん。だって、次の日から学校。うそ!。本当。辞めて。感じ悪いよね。感じ悪い、それ。感じ悪いでしょう。うん、嫌だ。1日休みを、ほしいよ。1日と言わず、2日でも3日でもほしいけど。集中講義って基本的に感じ悪いよね。うん、あんま、とりたく、あんま関わらずに生きていきたよね,,そう。ものとは。だって、なんか、通年の授業で、前期の分が集中って意味分かんないよね。ははは。前期その時間先生は何してんの。画期的な時間の。画期的だね、その先生。だって、学校来てないわけじゃないんだしさ。あっそうなの。うん、講師じゃなくて。いる。へえー、画期的。だって、自分の授業じゃないところに、現われるんだけど。画期的だね、。的なのはいいんだけどさ。格好いいわ、そんな生き方。うらやましいよ。だって、あれ、授業時間だって変んないでしょう、普通は。13位。うん。だって、疲れるだけじゃない、先生が。だけどさ、ひ、秘密的にさ…。拘束感。そうそう、そう、まさにそれ。へえー。へえーって。そうっか。うん。だったら後期も集中でいいのにね。その通りだよね。前期忙しかったんじゃない。そうかな、そうか。え、なに、集中って初めてなんだけど…。いいなー。私もいつかはやってみたいよ。やりなよ。さっき関わりたくないって言ったんだけど。一度位は経験してみようかな。なんかね、大学生らしいよね。大学生らしいよね、夏休みなのに集中講義とかいうの。そうそう。なんか、他の大学だったらさ、夏休みだけど実験があるとかさ、実習が。それ!、それだよ。そんなようなもんじゃん。友達が去年、なんか、“実習がある”って言ってて“格好いいな”と思った。格好いい。ま、格好いいよね。格好いいよね。しかも白衣着てやるんだって。うちは、そういうの一番、遠いところにいるもんね。うん、うちは遠いよね。なんだっけ、###やりたくもない。実習。やりたくもないけど、ちょっと、憧れる。そうなんだ。響きがいい、それだけだけどね。そうそう。面倒くさいよね、。はね。何で、夏休みにまで…。うん。ねえ。その通りだよ。必要ない。どうなってるの、これ。え、こっち。あっそっちか。こっちに切るの。や、この終わり形どうなのかね。切っていいんでしょう。停止。行け。押すよ。うん、え、あ、,,。点滅したらいいのか。うふふふ。ふふふ、えー。さ、最近なんか映画観ました。映画。イ、『イルマーレ』。『イルマーレ』。『イルマーレ』でもあれ良かったよ。あああー、うん、最後にい、生き返ったでしょう。で、生き。死んでないんだよ、あれ。でしょう。うん。だから、なんかあれがない方がいいかな。ええー。ま、でも、あれがさ、会っちゃったらさその後どうするんだろうねと思うよね。うーん。え。だってさ、98年に、事故で本当、しん、死んじゃ、うのに、死んじゃわないで、生き、生きてて会ったじゃんそのまま生きてに、2000年に会ったのか。だから、おかしくない。こ、手紙できなくない。だからさ,,ああ、。未来が##になるまで気が変わっちゃいみたいな、なりそうじゃんね。うん。“いいのかな”ってそれを思った。いいんじゃない。ひひひひ。えー、でもよくわかん、なんかさ、あれ話を知ってるから観てて分かったけど,,うんうん、ねえ。知らなかったら分かんない。でもまさかあんな、あんな交通事故とか、知らなくても超ー泣いたよ、超泣いたもん。そう、最近さ、映画さ、またやってんじゃん。韓国の映画。そう、『二重,,、うん。『二重スパイ』。うん。あでも。あれさ面白いかな。分からないけど、なんかまたさテーマが重いから。うーうん。重いよね、韓国の映画は。まテレビでやったら見るよ。それくらいだよね。え、でも映画観に行きたくない。なんかね、この間「友人01名前」ちゃんと,,うん。学校の帰りに,,うん。『シカゴ』を観に行こうとしたのね。うん。で、じゃ吉祥寺の##にしようとしたんだけど、吉祥寺、『シカゴ』やってなくて。えーうそ!。ほんとう。なんか立川でやってたんけど、それも9時とかからしかやってなくて、“だめだ”とか言ってやめちゃったの。観れなかったの。そーう。吉祥寺だめなんだけど、本当に。うそ。なんにやってる気が、あっ、『あずみ』とかがやってるのか、吉祥寺は。なんか“別に”ていう感じのばっかり。えっ、いいなあ。『シカゴ』観たいよね。そう、観たい。観、だから“観に行こう”と言ったんだけどね、結局観てない。ミーも行きたい。行く。うん、本気で。どこまで。本気で,,本気で。本気でしん,,新宿,,とか。新宿だと、でも、新宿##。知ってる知ってる。「友人01名」ちゃんも誘って。うん。行こう。え、本当に行こうすごい観たいんだ『シカゴ』。うん。マジで。なんか、なんかねえ、「友人01名前」ちゃんが、この間「友人02名前」に誘われてなんか、武蔵野市かなんかでやってた映画を観に行ったんだって。うん。選挙のときのなんかイラクだったかイランだったかの映画をやってて選挙キャンペーンみたいな、あわせてなんか。そんで、そのときにおすぎが,,おすぎだよね。うん。来てたんだって。そんで、,,、いいな。それで、そのときに今年のアカデミー賞についてみたいなこと言ったらしくて、今年はなんか、いつもにまして皆いいとか言って。そうそうそう。アカデミー賞をね、あれ生放送で私見てたの家で。えっ。。やってた、やってた。春休みにやっててワウワウ‘WOWOW’で。あっああ。うんうんうん。家‘うち’はワウワウ‘WOWOW’入ってるからやっててさ、観て、『シカゴ』は絶対観ると思って本気、本当に観ようって言ってて。うん。ね、行こう。えっいつまでやってるわけ。いいんじゃない。行こうよ。うん。本気で行こう。行くか。「友人01名前」ちゃんいつバイトなんだろう。「友人01名前」ちゃんね、今は月、##。行こうよ。でも学校の帰りは無理だね。え、でも新宿なら、大丈夫じゃない。あ、でも遅くなるかな。や、別に私はいいんだけど,,うん。「友人01名前」が電車がなくなるとか言い出して。「駅名01」駅だから。ああ、そうかそうかそうか。分かんない。でもどうだろう。え、じゃ、行こう。うん。えっ、この前はいつ行こうとしたの。,,そう。木曜日の帰り。5月の22日。じゃあ来週のさ、木曜日に行こうよ。行きましょう。うん、いいよ。『シカゴ』。あれ、やっぱ本当にいいよ、絶対。うん。絶対いい。え、あれは、なに、えっ、前のさ、ミュージカルみたいなやつ,,そう。もともと。多分、ミュージカル。なんか、ミュージカルだったのかな、分かんないけど。そんな感じのだったかと思う。ミュージカル。そう、絶対観たい。あのさ、レニーゼルビカ。誰だっけ。なんか主人公の人、が好きなんですよ。あー。大好き。うーん。だから観たいなって,,あー。思ってさー。バイトしてるんだけど。あ、してるんだ、そうだ。そう。何。屋さん。わー、かわい。でも実際そんなかわいいものでもない。どこで。で。うん。でもね、時給740円なの、ありえる。ていうかね、最初750円で募集してたとき、750円で書いてあって、“ま、安いけど、ま、しょうがない”、ま、そんな感じ、どうせ「地名01」だし。うん、そんな。それでなんか、明細もらうじゃん。うん。740円になって、でね、だから、ま、最初だから研修みたいな感じで安いかなと思ったら、ほかの人にも聞いてみたら、一緒に、一緒にやってる人にきいたら、“私なんか半年やっててもまだ740円”。詐欺じゃないのそれ。詐欺だよね、本当。ええー。“えっ”と思ったら。“すみません、750円じゃないんでしょうか”って。ほんとー‘本当’。で、だってさ、研修とかありますとかだったらさ、研修…。うん、書くよね。うん。最悪。だってさ。全然稼げない。そうだよね。うん。あららららー、ら。らー。大変じゃん。え、でも、お菓子屋。月曜日と、土曜日が毎週で火曜日が隔週,,あー。いいね、それも。いいなー。すごい暇だから、##取らないんだけど。。え、でも、暇すぎるのも嫌だよ。うそ!、いいよ。いやいや。なんか、全然ほんと、もー、夜なんてお菓子買いに来る人いないでしょ、ほとんど。そうだね。うん。だからなんか、ずっと…。ぼーと。最初の方であまり仲良く、なってないうちとかは、すごい暇で本当に、話すこともなくて。そう。だよねー。こないだ‘この間’なんか、途中で###。本当だね。やーいいな。そんなこともできちゃうくらい。そう、いいな。え、何やってんの。いま、あれ、登録制のさ,,へえっー。試食お姉さん。え、じゃ、まって、エプロン付けて。そう、エプロン付けて“いかがですか”ってやってんだけど、##とか何とか言って。えー。え、でもなんかね豆乳なのね。微妙だね。こう、すごい子供とかさ評判悪いじゃん。うんうんうん。なんか、試食だから、こう、子供が来て、“いかがですか”とか言って飲ましたらさ、“げーまずい”ってばっと投げてさ、、“お母さんあれまずいよ”、とか言って走って行って、やりづらい。それのせいで売れなくなったりするし。あーあー。微妙だよ。変えたいけど、なんかさ、平日もなんかやる気しないし。うん。去年やってた弁当屋が大変すぎてさ、もう、なんかあんなのもうやりたくないと思った。えっ、何、作ってるほう。弁当。作って売って。あ、両方。うん。お腹空いた。お腹空いたよね。うひうひ、空いちゃたよ。弁当屋は大変だよ。ああああ。なんか友達がね、セブンにさ、まる、今置いてあるか分からないけど、丸ごとバナナってあるじゃん。あれの工場でバイトしてた子がいて、ね、全部機械がやってくれるから見て、なんか崩れそうになってたり、なんかこげそうなのをこうひっくり返すバイトあったんだって。だから、こう、“見てればいいんだよ”とか言って。えー。しかも、時給1,000円とからしくて、“やりたい”。1,000円もくれるの。そう。い。なんか、すごい都心の方、なんか分かんないんだけど、こう、ひっくり返すと、1,000円。いいね、それ。うん。しかも、ほとんどさ機械だから全然、こう、まずくなら、ならないらしくて、ほとんど、こう、見てるだけらしい。いいな。そういうのいいよね。なんかそういうのないかなと思って、ずっとなんか、おいはん、おいしい話が来るのを待っているの。私はあんまり接客、好きじゃないし。なんか、裏でやってるほうがいいよ。なんか、ちょっと、うーん、向いてないよ、やっぱし。###。うん。今、もう桜餅とか売ってて、家に帰ると、“桜餅くさっ!”とか言われて。え、でも、桜餅くさくなったらずっと嗅いでる。えっははいや、そんな。すごい好きだ、桜餅。あああ。油の臭いとかさ,,あ、。なんかゴム臭いのとかより。うんうんふ。行こうね。うん。来週の木曜。来週の木曜なの。うーん,,。の木曜。ちょっと待って。何日。いつだろう。自分もだめかも知れないんだけど。来週の木曜、なんかあった気がしないでもないんだけど。来週の木曜。来週の木曜、12。母さんの誕生日だ。ほー。ドンマイ。いいの、祝ってあげなくて。いいよ。その前日になんかしてあげる。え、来週の木曜に行こうよ。いいよ。来週の木曜たぶん何にもないと思う。ねえ。それか、だめだったら、そのさ次の週でもいいけど。行こう。5限終わったあと合流しようぜ。そうね。じゃ、「友人01名前 」ちゃんに1度聞いてみるわ。うん。『シカゴ』。シ、カ、ゴ。本当にお金ほしいよ。なんか、バイトしてるのにお金もないし、貯まらないし。なんで貯まらないんだろうな、お金が。たま、貯まってる。いや。っていうかね、今まで、なんかね、私が水木金の5限で私バイトが5時からなのね3日出られないじゃん。うんうんうん。で、“水木金はだめなんですけど”って言ったら、“あら、水木金入れちゃったわ”とか言われて。そういうの。なんか5月は、代わってくれる人と代わってもらって、だから、月曜日しか入ってなかったの。うんうん。間、もらった給料もさ、3回分くらいしかもらってなくて,,あー。ももらえなくて,,あーそうか。貯まってないし。もう、なんか、予定では、5万円以上は貯まっている予定だったんけど、なんか、まだ、1万円、1万5千くらいとかしかもらって。そうか、厳しいねー。厳しい。貯めたいのに貯まらない。なぜかな。##から、そう思ったんだけど。だめだ。何言ってる。茨の、道っていう感じ。もう、母さんに借りるしかないなと思って。そのうち返すよみたいな。私もそうしようかな。うーん。韓国平気かな。ねえー。うんうん。でも、韓国は。“飛行機が怖いな”って感じ。うんうん。どうするかな。とりあえずなんか留学あきらめたんだけど、親に反対られて。えっあああー。1ヶ月ね、語学研修に行く予定だったんだけど、辞めた。韓国に行った、そういえば去年から。うううん。なんか、私高校のとき修学旅行で行ってそれ以来行ってない。そうか。去年、行こうと思ったんだけど、去年、なん、オーストラリアに語学研修行っちゃって、だからなんか“あ、いいや、今年は”って。すごいね。うーん、なんか、去年は前から行こうと思ってもとはイギリスに行きたかったの。でも、なんか、お母さんが“テロがあるからやめなさい”とか言って。なんかあのまま行けなくて、しょうがなく、オーストラリア。かわいそうに。そーう。コホコホ、テロか。怖いっちゃ。怖いっちゃ怖いけどねー。うーん。でもそんなにさ、心配することもないのにとか思って。そんなの気にしてたら、どこも行けないね、一生ね。うふふ。だから、3月、春。行きたい。「友人01名前」ちゃんとね、パッケージで行こうかって。韓国は、だから、3月に。うん、##そうだね、,,よね。3月、3年だったらさ、やりたくなるじゃん。なるなる、ねえ。どんどんどんどん衰えていくから。あ、は、じゃ、春にするのいいね。あ、そう考えたら、すごいなんか、嬉くなってきた。そうだ。うん。一番いい時だ。そうそうそう。###あっとまってない。しゃ、2回会話を…。来るのかな。分かんない、なんか20分位。20分。止まるようになる。何分テープ。止まるんじゃないの。止まってる。あれっ。あー、動いた。壊れてるんじゃない。あらっ。えっ。ま、いい##な。あああー。あはは。お腹空いたよ。お腹空い。飯は何だろうな。なんだろね。昨日なんだった夕飯。昨日シャケ。あーいいな、シャケ。え、何だった。昨日はね、お、えっ、なんだけ昨日、あれ。昨日は、昨日は、うーんと、やばい、なんだけな、あ、昨日家お母さんが作るの面倒くさいとか言って買ってきたすしだったんだ。お母さん、最近なんかやる気なくしてさ。そう。家のお母さんもさ,,うん。なんか仕事してるのね。最近作るのが遅く、作り始めるのが遅くていつも8時くらいになるの、食べるのが、早くしてくれるといいけど。そう、やっぱり、なんか娘がさ、大学に行きだすとだめなのかね。って下だっけ、上。両方いる。あはー。上もいるし、下もいる。あ、そうか。なんか、しかもさー、ご飯とかもさ、夜さ、“炊いといて”、とか言って。家も、言われるすごい。っていうか、やっ、“やってよ”とか、もう、“なんで、やらなきゃいけないの”。最近ほんとサラダとか、なぞのサラダ##“なにこれ”。本当。あーあ。###。うん。なんか仕事もね,,うん。やめるはずだったんだけどね,,うん。やめようと思ったらしいの、なんか7月、6月のすえ。うん。でもなんか、辞めるに辞められない状況になったらしくて、なんか普通に、なんか、飛行機の座席表とかもらったらしくて、“はい、これって、やめられないこと”とか。だから、“来年の3月まで頑張る”とかいって。すごいね。##に入って、入ったら辞める予定だったらしいんだけど、なんか、“辞められない”とか言って。へーえ。うん。やっぱりなんか、こう大学に入るの苦しめだよね,,うん。親的に。家とかも、私下だからさ、もう、なんか、“もういいの”みたいな、お母さんなってる。おじいさん、おじいちゃんのなんか、遺産がね、私の、私とお、お姉ちゃんの学費のこの残りちょうどらしくて。えっ。そう、だから、なんか、“あんた達はもうこれがあるから、家はもういいのよ”、みたいな。すごい。すごいなんか、だから、日々のね、こう、食べていくお金があればいいんだって。“私なんかちょっと老後に残ればいいんだけどね”とか言って、お母さん言ってた。“あ、そうなんだ”って。ええー。家‘うち’なら、家‘うち’ならおじいちゃんが生きてるからね。あはー、すばらしいね。,,。ううん。4人。お父さんの方は両方いなくて、お母さんの方は両方生きてる。うおおお。ぴんぴんしてる。いいね。コホコホ、家はもほとんどみんな死んじゃって、後お母さん方のおばあちゃんしかいない。あーかなしいね。八王子くらい、豊田八王子…。しゃべるとつくっぽい。えーじゃ、音に反応してるの。かな。すごいや。ハイテクだね。##なったらつくかもしれない。5限後ね。うん。3、4は、ない、ある。ある。4がある。4があるのか。4も。国際法ねえ。はいはいはい。今日はね、なんか、編入の、EUの、講演会ので、う、うちの授業ーの先生がなんか担当してるみたいから、そうの講演##、全部英語なのね。うん。いまいち理解できてない。なんか、言ってた。なんか、提携するんでしょう。うん、なんか、。なんとか言ってた。どうかな。あははは。なんか、“質問も英語でしてください”とかいってね、質問してる人結構いたのね。うん。じゃ、す、すごい皆、普通に、なんか、滑らかにしゃべってて、“やっぱ「大学名01」ってすごいんだ”とか思って。すごいんだね。無理だってば、普通に。“あー、勉強しなきゃな”とか思って。ノークェスチョンって。そうそう。分からないし。うん。私も、最後ちょびっとだけ見に行った。あっ、本当。あの、すごいいっぱいで、あ、こうやって、こうやって質問してる人がいて、“へいー、はいー、へっい”と思って。なんか、英語じゃなくて質問してる人とかもいて。うん。聞いた。聞いてない。なんか、何語だか分かんないんだけど、“英語じゃなくてもいいです”とかいったら、ドイツ語かスペイン語か、フランス語か、なんとか、ヨーロッパのことばでしゃべってた。メルシー。たぶん、そろそろいいかな。うん。以上です。暑いけど。「姓」サークル、決めた。あ、き、聞いてた,,。うん。だからね、そうね、うーん、あのね、私行ったの。サークルの日訓に行って、日訓はま、やっぱりきつかったんだけど、なんかね、そう、見に行ってその後オールして、で、なんかね、そう、先言ったじゃん、なんか私女の先輩に吹き飛ばされた。えーまじで。なんかね、なんかねなんかね、その1人、その先輩とはまた別の先輩なんだけど、自称アイドルって自分で言ってる先輩がいてなぜか私がそのアイドルの座を狙ってるって言ってる,,。でも、なんか飲みだから、なんかすご、やっぱ演劇部テンション高い。あー。超たっかい‘高い’じゃん。で、やっぱそののりのよさで皆飲みとか超テンション高くて。で、なんか、“「姓」、狙ってるしょ狙ってるしょ”とか言って“狙ってないって言ってるのに”みたいな。“「姓」だと思う人”とか“はーい”とか言って、でも勝った方飲まなきゃいけないの。で、私吐くまで飲んで,,うーえ。私すっごい吐いたの。私初回なのに,,。なんなかったんだけどさ。そう、“あ、これが大学か”と思って。で、なんかその先輩と演劇張りでまた下からこう、超睨んでくるの、“違う違う”って超言ってるのに。で、その後、なんか、カラオケ行くじゃん。うん。そしたらやっぱり私のそのアイドルの座を狙ってるっていうのが消えてなくて、で、結局私ーがぶりっ子っていう…。あだ名になったんだ。なんかね、なんか“ぶってるぶってる”、普通にジュディマリとか歌うじゃん。うん。私寝てて、あのーすごい吐いたらちょっと気持ち悪くて、で、直って起きてで、“あ、じゃ歌おうかな”と思ってなんか先輩たちとね、帰りにあの介護してもらった時に歌いながら帰ってきて『ソバカス』歌おうといって『ソバカス』歌ったら“あ、ぶってるぶってる”って。も、全部。全部。で、その後なんかその女の先輩が入ってきて、隣の部屋から、あの自称アイドルの先輩が入ってきて、そんでその先輩が“何「姓」ぶってんの”とか言っちゃって“じゃ、私もぶる、負けないから”とか言って広末涼子の『大好き』を入れた。ぶって、“え、これってはる”。しかも古い。そう。“これはるべきなのかな”って思ってやっぱ演劇部ノリ大事じゃ。うん。と思って、“じゃ私も”とチャラとか入れてでもなんかもうそんなにぶるのも飽きてきて“じゃ、『津軽海峡』歌います”とか言って『津軽海峡』歌ったのに“ぶってるぶってる”って言って、もう,,。“ぶってます”みたいな、ぶってるぶってるって。で、その後に“あっ、むってる”とか言って‘むっ’てなんかむかついてるって意味で、“むってるむってる”##って、“あっ、むってないすよ、むってないすよ”って、“本当にむってるでしょう”とか言って、それの繰り返しを。で、なんか、結局、ぜんぜんその役は撤回されない割に、飲み会とか、行ったら、あのその最初の飲み会の時にね、なんかその先しゃべたけど、レモン持ってて、先輩が“おー、「姓」目乾いてる”とか言って、なんかその前に先輩たちがいっぱいやってたの、アイボンを。で、なぜか私にふられて普通1年の女の子ってやらないらしいの。りょうほうレイは男の役じゃん。うん。男の子も1回やったの。でも私なぜか、アイドルだ、なんだ、アイドル争奪しそうな女の子の役のくせに“「姓」目乾いてる”とか言って“あーちょっと乾いてますよ”“ちょっと”とか言って“おーこれ何これ何これ何”とか言って、“あ、これアイボン”。酔っ払いだよ。“これアイボン”みたいな、こんなんで。えっ痛くないの。痛いに決まって。当たり前だ。頭悪いよ。痛いに決まってるじゃん。“うわーっ”みたいになるんで。##みたいな、アイボンみたいな。マスカラとか超塗ってるんだよ。なのにアイボンやって、もうこんなんでさ“目黒いっすか”みたいな。そーんなに、黒くなんなかったけど、おかしいじゃん。え、最初からそんな役を、つけられて、ま、楽しかったんだけど、すごいおごってもらっちゃったから、もう入んないわけにはいかないかなって。いち劇へ。って次の公演から参加する感じ。うん。でもね、あのね、役者自体はねえ、そんなに下手じゃないの。下手じゃないと変な言い方だけど、けっこううまい先輩も、いーる。やったんでしょう。エチュードとかやって。でもエチュードの、能力は、ぶっちゃけ、そんなに、うまくはないんだけど、話を持っていくとかね。でも、なんか、そう、なんだろう、はじってか、素からぬけるということができてる先輩は、いるのね。なんか、変な言い方だけど。ってか私もそんなに1年やってないし、うまくないからあれなんだけど、でもなんか、そんなだらだらのやってるとこじゃなくて練習は結構きっちりやってるし、。いた,,うん。1年生。あ、いたいた結構いて。やっぱり演劇部ってさ、高校もそうだったけどさ、なんか、最初見た感じ、友達なれそうな。じゃ、やっぱり演劇部ってそう思って、でもほら高校の時も入ったら皆いい人だったしと思って、あまり気にしないことにして、入ったら皆友達になれるかなって。でもやっぱすごいね、高校から演劇をやってた人ばっかなの,,おおー、ま、。。からはやんないもんね。でなんか、やっぱその高校、その高校の色みたいなものがあって、“あー演劇やってたっぽいな”みたいな。えっ、高校さ、知ってる人はいなかった。「学校01名」とかさ、「学校02名」あの、なくて、でも私の高校、「学校03名」を知ってる人は、あの、「学校04名」にだよ、「学校04名」1、「学校04名」2っだっけ、演劇、なんか今年全国##言うとこ。ああ、言ってた。が知ってて、で、“今年「学校名03」勝ったんですよ”とか言われて“知らねえよ”みたいな。ね、そういうことよく言うよなと思ったけど。ま、ね。人的にはそんな悪いやつじゃないから、“子供だな”みたいな。「学校名02」の色っぽい。1個上からちょっと、見下してるみたいな。“ま、子供かな”みたいな。ねえ、。うちら、ほら、全然関係ないじゃん。ま、。あの、なん、「人名」のやつが落ちたんだよ、確か。あっそう、「学校05名」でしょ。うん。「学校05名」が、私でも「学校05名」とすきー、っていうか、,,。でも“頑張ったよ”って言って。っいうか、受けが悪かったとしかいいようがないよ。ま、それだけだよね。うん、別にでも人的には皆いい人だし、なんか演技もね、なんか、ほら、演劇部でさ、エチュードとかやってたじゃん、うちらの時の。で、なんか、ちょつとまだ、体が覚えてて。あとね、あれ褒められた。何。なんかね、ストップモーションっていう練習があって、なんか、ほら、うちら“ぱんぱん”って手叩いてこうやってポーズとって、こうやってとまるやつあるじゃん。うん。あれ、なんかすごい褒められた。本当に。なんかね,,何、体がいいって。まず、1回目にやったときは、“「姓」片足とかすごいね”とか言って。なんか、私、なんか、演劇部さ、うちの学校さ、きついポーズをしろって言われてたじゃん。うんうんうん。だからその癖があって、なんか、いつも片足とか、片足とかやってたの。でも、ここの練習では片足っていう、なんかそういう指令がある。うんうん。でも、それじゃないのでも私は片足とかやってて、“超バランスがいい”って言って、褒められて、で、次の時もなんか、なんだ、パターンが、豊富みたいな,,あああ、。そう。“あ、ストップモーション褒められた”みたいな。“あーまじやってきた甲斐あったな”みたいな。で、顔面体操みたいなものもあって私に、でま、やってたじゃん。うん。で、なんも恥とかないから、でもね、それを“恥とかないですよっ”っていう意味で、なんか、タメだけど1こ上の男の先輩に、“私これやってたんですよ”と言ったら、“あ、なに、それはなに自分で期待値あげた”とか、“私そういうわけじゃ”みたいな、こと言われて。でほん、こ、このくらいの距離で、男の先輩ここに立てて、私ここで顔面体操やった。まじで。右とか言って。そう。右、斜め、斜め右とか、あ、右上とか、うちはそんなのなかったじゃん。うん。“あっこれやってません”とかいって、“下げた”とか言って、“さげました”。その先輩もすごいノリノリの、皆ノリがいい先輩で、で、あのさ、なんだっけ、ナレーションしてた先輩覚えてる。ナレーション。ナレーションじゃない。なんか、最初に、あの、“始まります”って言ってた先輩。ああー、女。あの先輩はなんか、すごい格好いい面白い、なんか先輩で、“あの先輩格好いい”と思った。で、その先輩に“「姓」可愛い”とか言ってキスされた。やー。キス魔みないな。そうっか。ま、でもね、先輩は皆ね、いい人だった。私が、超吐いたのも、すごい介護してくれて、一緒に待っててくれて、うん、いい先輩だったよ。あー、これからね、なんか、でも2日目だからさまだ会って、2日とかで、なんか、仲良くなったけど、やっぱり飲みの仲のよさだから、まだ全然深くはないから、これから入ってみないと分かんないなと。でも、アイスフレジョンと言うのがあって、なんか、体の一部だけを起こす練習があるんだけど、それが難しいの。“できねえ”と思って、。どの位一部なの。“胸っ”とかいって、全然できないだけど。ビクッみたいな。そう、なんか、肩動くじゃん、普通。動かすんじゃなくて、もう、胸だけ動かして、後、肩とかいって、肩動かすと反対側の肩に力入っちゃったりとかするじゃん。へえー。それできないから、あーなんか、自分のできないことをやるから、本当に入ろうかなと思って。あとね、きん、なんだっけ、きんたつとかいうのがあって、うちらの全身硬直みたいなやつなんだけど、それはもっとバリエーションが豊富で、中腰で立つの。もうここら辺超ぷりぷりしてて、まじ痛かった。えーすごいとこだね。どうなんだろうね。あの作ってみないとわかんないけど、先輩はね、なんだろう、なんか、際立って“あの先輩超うまい”っていう先輩は、まだ分かんないけど、でもなんか皆とりあえず、面白いの。何で、あんなにまじめな、まじめ,,、あんな劇ができちゃうとかって。やっちゃったんだろうっていう、なんかもったいないような、なんか、あのさ、男の人覚えてる、出づっぱだった。出づっぱだった。あの、あそこの管理人みたいな。あの先輩とかさ,,】あの人さ,,。の『アリ』に似てるよね。そうそう。なんか、あのね、モンド系なの。あ、でも、モンド、モンドより全然すごいいい人。モンド系の激しさある先輩で、でも、なんか全然抑えてたじゃん。うん。もったいないなと思って。で、後、あの登山家のさ、男の先輩覚えてる。あー覚えてる覚え。ちょっとオタクっぽかったじゃん。でも、なんか全然もっとさエセさわやかって呼んでるんだけど、ま、エセさわやかな人みたいな感じで、普通の役をやったほうがもっとはじけた役をやったほうが、絶対生きるような、とか思って。こんなのね、いちげきの人に聞かれたらどうすればいいんだよ。どうすればいいだろう、新入りなのに。廊下歩いてるのね。どうしよう。きっと、。でも、ま、自分の演技は分かんないからさ。そうだね、演出が悪かったんだよね。うん。仕様がないじゃん。先輩自体はね、うん、結構、多分やれば私よりうまいんだろうなって痛感すると思う。ってさ、何でも言えるじゃん。うん。実際やるとさできないじゃん。うん。だから、うん、実際やったら多分もっと私も、演劇の、先輩を尊敬しだすと、分かんないけど。でもやっぱ内側から見てるのと外側見てるのとさ、ほら、中に入るとさ、その人の人柄がさ、いい人だなって分かってるからさ、あんまり悪い面だけに見れなくなる。最初に見たときの『桃太郎』は本当、“うふふ”##。“帰れ”みたいな話だったよね。だけど、面白いとは思わなかったけど、“どうだった”って聞かれて、。きつかったよね。“きつかったっすね”しか言わなかったけど、うーん。あっ、っていうかさ、『春大』さ観に行く。あ、いつだっけ。あっ近いね、が「学校06名」かなんか。あ、暇だから行こうかな、多分暇だし。多分暇。うん。え、暇だったら行こうよ。うん。「学校07名」は行っけんだけど、なんか『春大』の日が土曜日なの。あー。9時、9時20分とかで、なんか私、その後1時半から授業とかだからさ,,あ、土曜。きついなーと。あるある。なんか、こ、この今期からあるんの、去年はなかったのに。すげー最悪。まじで。まじで。っつか、3回休んだしもう。あの馬鹿。。やばいね。すげーやばいよ。私意外とね、平気だよ。あ、でも遅刻多いけど…。っていうか、なんかとれてるし。何これ。あ、何でとれ、とれてるね、これ明らかに。本当だ。しかも,,。3個位、4個位とれて。とれてるよ。うわーもったいない。この靴1,000円だからね。あ、仕様がないのね。っていうか、私だってさこの新しいミュールさ、もう壊れてるよ。なんか、ほら、べろんみたいな。あっ本当だ。それは多分、「人名」のはきかた。そうだ。まじ、そんな履いてないのにさ、っていうか4月に買ったんだよこれ。まじで。まじやばくない。でも私もこれ買ったの、5月か4月とかだよね。ま1,000円だけど、ま1,000円だけど。あ、これも39‘さんきゅう’。なんか接着材とか貼り付けよう。金ないし。ねえ。えっ時間もう。よしっ、出来た、出来。ははは。ははは。えっ、うう、えっ今度暇だったらどこか遊びに行かない。あっそうだね。うん、,,。なん、いつ暇。えー。バイトとか結構あるよね。土日バイトだ。土曜日は,,うん。部活とバイトで,,えっなに、部活とバイトとどっちもやってんの。そう。日曜日は,,うん。バイッ…。ははは。あっ、うーんなんか、6月は全部、バイト、試合、バイト、試合。あああ、そうか、バイトのある週と。ある週。そんなに試合あるんの。うーん、6月は2回あって。へえー、えっ、またこう、顔を蹴られて,,そう。痛いふり。痛いふりを。や、もう、それは。うん。うん。えー、もう今強いんでしょ、結構。全然強く。え。主務だよね、今。うん、そうだけど。でも4人しかいないから。えっ!何が。あのー、3年生がね。あっ!びっくりした、部員がかと。違う。だから、主将、副主将を、主務、会計でもう,,全部埋まっちゃっ。ちゃう。ああー、。うん。あ、じゃ、やらざるを。えっ、でも、結構強いでしょ、もう3年目だし。あーどうなんだろう。すごい。なんていうんだっけ、ここ。肩甲骨。分かんないけど、ここに筋肉がすごいつい。えー、すごいね。大学卒業しても続ける。分かんない。そこまでは知らないねえ。多分続けたくないんだけど、筋肉がぶよぶよになっちゃうやめたら、すごい、それが今から心配。そうか。うん。私もか何かやらないと##なのかな。あ、スポーツやってないから結構やばくなってる。でも、あれでしょ、調布まで自転車で…すぐだって、15分くらいで着くんだって。すごい飛ばせば、うーん。意外と近いのね。ねえ。うんうん。すごい飛ばしてる。うんー。あ、じゃ、6月は全然無理。あーー、平日とかだったら、うん、水曜,,ああっ、私水曜大丈夫。本当。とか。夕方バイト行っちゃう。うん。うん。そうだね。ねえ。そんな感じで。そんな感じだよね。うーん。え、夏休みとかなんか予定ないの。夏休みはー、うん、8月は何にも、あ、でも,,うん。なんか、妹がーこう、カナダに行くって。そうそう、なんか。うん、去年も行ったよね。いや。一昨年,,あっ、一昨で、また、行きたいみたいで連絡とってるんだけど、もし妹が行くとなったら、1人じゃ危ないから私もついて行きなさいという。。でもお金渡してもらえないから。えっ、うそ!。言えばいいじゃん。そうかそうか。「名前」ちゃんは。何にも考えて。ない。分かんない。9月の終わり位に、8月に多めにバイトして、9月終わり位に近く、韓国、,,。位、でいいから行って来れたらないいなとか。あああ、分かんないけど。でも、あのー、おばあちゃん家に顔出さなきゃいけないから。あああ、「地名01」。うん、「地名01」に。また、夜行バスで行って1泊して帰ってくるんだね。えー。うーん。そっかー。うん。授業って水曜日だけないんだっけ。ううん、あ、水曜日はね、2限だけ2限だけあるんだ。うん。本当は1限も取るつもりだったんだけどね、寝坊しちゃって、第1回と第2回目を行き損なったから、“今年止めよう”と思って。何、あの何先生。あの、「先生01姓」私それ取ってる。あっ、本当に。出席取り出したら、“「姓」さん来年来ます”って言われて。あれ、出席、とっ、。ない。取ってるよ。あっ、取ってるの。呼ばれてるでしょ、登録してあるから。うーうん。もう、なんか、さ、最初にいた人に。。いう。なら良かった。来年…。うん、来年。なんか、2限の予習がきつくて、毎日徹夜になって。そっか、。朝方寝ちゃって、そのまま朝起きられない。えっ、2限の予習ってロシア語の。うんうん。まだ出てるんだ、,,。すごい邪魔っぽい感じだけど。いやいや。“ついていけてないでしょう”とか言われてるけど。うーん、すごいね。そう、1年出たらものになりそう。なればいいけどね。うんうん。うんうん。なればいいけど。「名前」ちゃん、教職、介護体験とかないんだっけ。ない。あのー,,あ、あっそうか。だけだけど、今思えば中学取っとけばよかった。で、どっちも取ったところで,,えっ、でも教育実習はさ、中学校の方が断然よくない。う、なん、何か違うの。えっ、,,。期間はながいけど、中学校の、中学生の方がまだいいっていうか。いいの。ははは。ははは。高校生怖くない、授業。あっ!、それはちょっとあるかも。自分とあんま年ちがくない。そうそう。うーん、そうだね。うーん、妹ー、今私立の卒業して高校に行っているんだけど、教育実習生が今来てて、すごい、なんか、ブーイングっていうか、こう…。あっ、あいずさえ、えっだった3週間位しか、2週間だっけー。2、3週。週間だけでブーイングがあるの。ブーイングっていうか、なんていうか、批判。えっ、何で。えー、なんか、教え方が最悪とか。えっ。仕方ないっけど…。そんな仕方ないってあんま言っちゃいけないかも知れない。でも、,,。だって、だったの3週間な。の、,,‘怖い’。高校生はそれが分からないじゃん。うーーん。うん。だから、“嫌だな”って思って。えっ、本当に。うん。へーえ。はあー。だからね、中学校に行く、教育実習。な、どう、どうすればいいの、知らないけど。え、中学校だけでいいのかな。うん。えーと、高校と中学両方とってる場合は、どっちかに行けばいいらしい。あっそうなんだ。うん。私、出身校に行くとしたら、あのー、中高,,。もう、どうなるか全然分かんない。あ、どっちか指定でできないってこと。あとー、多分ね、中学校だと思う。高校は、なん、なんか、なんだかんだであんまり実習やらしてくれない。少なかったもん、あのー、高校にあがったら教育実習の人。あ、そうなんだ。うーん、あっこれ、介護体験が夏にあるんだけどね、私全部夏休み中、うーん、夏休み中なんだけど。えっ、全部。ううん。あの、夏休み中全部じゃなくて、2つ、5日間がとりあえず夏休み中で、ちょっと暑いから大変そう。えっ、あそこの,,うん、。うん。何とかっていう。ああー福祉,,そうそうそう。センターとか。暑いから大変そうで。散歩とか行くんでしょ。えっ、あっそうか。一緒に散歩行ったりとか。あっ、そうなんだ。へえー、何やるかまだ分かってなくて感じで。おばちゃんがね、大晦日まであの、介護体験があるってそれって学校側が指定す。もう、誰はいつ行きなさいと指定が出てて、おばちゃん多分自宅制だから、ま、いい、いいっちゃ、いいのかどうか分かんないけど、大晦日まで…。そうだよね。うーん。おかしいよね。そう。働いている人だと、本当に、大晦日とか、正月も全然,,うーん。ま、全員ーじゃないけど、休み取れないね。ああー。当然かも知れないけど。うーん。ははは。大晦日。ははは。うん、大晦日が最後。ちゃんと行くのかな。ははは、きつい。行く気あったよ。うん。頑張ってほしいです。ははは、夏休みどこか行こうか、じゃ。うん、夏休み、行きたい。うー。何か、「地名02」そう、近くに住んでるのにさ、あんまり会わなくなっちゃったよね。去年とか、ご飯とか食べたけど、。そうだよね。あ、ま、忙しいかな、やっぱり。なんか、。なってから分かんないけど、忙しい。あーああ。私、2年生の方だったけど。ちが、なんかね、忙しいっていうより時間を無駄に使ってる気がして。あああ。ああー、もう、ご飯食べに行きたいよね。ねえ、なんか、前みたく一緒に家でご飯。うん。え、最近やばくて週に3回とか飲んでて、“もう、もう、辞めよう”と思った。で、金曜日飲んでて、「友人01名前」さんと土曜日人呼んで、よん、飲んで、また、なんか、“じゃ日曜日も”って約束をして、また飲んでみたいな。3日連続。うーん、でも、やっぱ、遊んでばっかりだと時間ない。うそー。すごい平日大変だもん。それはそう。やっとけばいい予習をやってないから、平日寝れないとか。ははは、で、あんまりね、その飲み会を控えれば、お金も貯まるとか思って。お金がねえ。うーん、金がねえー。お金がねえー。ははは、うーん。ははは、あ、ゆったっけ、テレ、テレアポのバイト始めた。そうなんだ。そしたら、,,見つかったんだ。うん。新宿、すごい都内、,,新宿まで行ってるんだ。うん。で、行ったら、1日目4時間やったらね、声がすごい枯れちゃった。あ、今、だから、あっ、そうか、この前のさ、漢文の授業の時にさ、なんか風邪引いてるのかなと思ったのに、あれはテレアポのせい風邪じゃない、テレアポのせいだったの。へえー。うんうん。でね、気づいたんだけど、なんか、なに、セールスの電話の人ってすごい高い声でしゃベてて、“気もー”とか思ってたけど、高い声で話した方が声が枯れないって気づいた、あ、そうだね。うん。の、喉の、ねえ,,みたい。普通のところ使わなさそうだね。うーん、何か、地声で話したら枯れたの。こ、この間の土日は、なんか、周りの人を見習って自分、変な位高めの声で、ちっちゃい声でしゃベてたら枯れずに済んだ。はあー、テレアポか。うんうん。え、時給、いいよね。うーん。手取りいいけど、交通費出ないんだ。そうなんだ。うん。うん、じゃ京王線で京王線で行って。雨が降ったらあの、多,,。中央線で行くかな。えー、いいバイト見つけたね。遠いのがねー、遠いよね。と思ったら、なんか、びっくりしたんだけど、バイト先でアパートの隣の人を、あっ、会っちゃった。“えへー、何でいるんですか”って。それ,,アパート全然。そういうので…。。えっ、どんな、電話するんの。なんか、あの、セールスかく、獲得の。ええー。断れっぱなし。やっぱり、。うーん、“1時間で1件取れーるーのを目標に頑張ってください”みたいな。ああ、1件、えっ、話聞いてもらうっていうか、か、買うっていうこと。うん、ま、うん、契約して“じゃしましょうか”みたいな話を。ま、申し込みとかは、あの、書類でやるんだけど、その場で電話で、“あ、じゃ申し込みます”って言ってもらえる、ように頑張りましょう。ああ。えっ、そういう人いる。たまにいるね。うそ!。“えっ!そんなすぐ決めちゃっていいんですか”ってこっちが言いながら思い、思っちゃう人いるもん。“あっ!、じゃ、契約書の書き方ご説明致しますんで”言いながら“そんなすぐ決めていいのかよ”って。そうたよね。うん。絶対嫌だ。そう、絶対そんなに決めないもん、セール、電話とかで。え、えっ、商品は、何。あっ、それはあまり言っちゃいけないっていうことになって。そうなんだ。うん。企業秘密。あ、企業秘密か。うん。えー。うーん。うちはまだましだけど、「友人02名前」所なんか、会社の秘密ばらしたら100万円。こえー‘怖い’。どうやって払えばいい。払えないよね。うん。「友人02名前」ゆっちゃってるけど。あ、そうなんだ。。そういえば、派遣をやってて、ドックフードを売らなきゃいけないん。ま、ペットショップとかで、こう、サンプルを配りながら,,なんだ。売らなきゃいけないんだけど、そんな急に買える人なんていないから、ただ配ってて。うん。えっ、どういうこと。こう、サンプルー、を、こう配って。どこで。え、だからペットジョップとかで,,あっ,,そのつどお店が変わって。あーそうなんだ。そうそう。あ、で、お店の人として,,うん、そう。お店の人に成り,,。やってるのか。そう。えーー。時間には、もう、時間運用早く。あー、あっ、お店の、外で配って。いや、外じゃなくて,,。コーナーとかで。あああ。えーー。楽って言えば楽だけど…。うーん。でも、立ち仕事だよね。そう。“この仕事に意味はあるのか”と。ああー。うん。いやっ、あるんじゃないかな。ねえ、ペット飼ってる人とか。ううん。今、あの、チワワとかなんかブームで多いじゃん、うーん。え、なんか、こう、チワワとか、あ、ペットとかさ、皆連れて来るんだけど、こう、絶対犬って言っちゃいけないって言われて。なんて言うの。ワンちゃん。。あと、餌って、餌って言ってもいけなくて“ご飯って言いなさい”とか,,そうなんだ。糞もためでウンチ、とか言って。そう、すごい、そういう教、教育っていうか、なんて,,。なんていうの、研修の時、もう“その言葉だけは言うな”って言われて,,あーそうか。“あんなの気にする人いるのかな”とか思って。本当に、なんか、ずっと“ワンちゃんワンちゃん”言ってると、もう“ワンちゃんじゃねえよ”とか思って、思っちゃう。こうー、店員さんも犬飼ってるふうに、。“好きですよー”と言ってわざと、好きな、好きだからいいんだけどさ、なんか…。あ、そうね、飼ってるよね,,そうそう。ぺルちゃん。そうそう。だけど、普通にお店に、こう、ペットとか連れてくる人って、あまりにも過保護過ぎて、うん、なんか、,,。そう。“家の子全然食べてくれないから”とか言って、すごい、色々な餌を買って行ったりして、なんか、ほっとけば食べそうな気もするんだけど。“今は食べたくないだけや”。思っちゃう。あああ。ま、でもそういう人ほど買ってくれるわけだし。まね、そうなんだ。って思うけど。うん。へえー。##いっぱいお互い授業とバイトで結構精一杯だね。うー、いや、空いてるって言えば空いてるんだけど、8時からとか。私もなんか夕方6時からなら、大体暇みたいな。なん、夜になると“じゃ、なんか飲むか”,,。なってて。うーん、そう。“飲もう飲もう”ってなっちゃうんだよね。うーん。なんか、「友人02名前」君が日曜日にバーベキューパティーをするって,,あっやるのか。言ってて。いつの。今週の。えっ。だけど、まだ、3人しかメンバーがいないらしくて。うん、や、やるんだ。あ、でも昼無理だ。うん、そうなんだ。早めにゆって土日帰るからとか言ってたから、家帰る。でも、外でやるのもこんな梅雨時じゃ雨降ってるかも知れない微妙だよね、天気も。うん。あ、あつーい‘暑い’時にやるんのも嫌だな。嫌だね。10月になってから、##をやるか、家に置いてある炭を使う。え、え、もえちゃんの家に置いてあるん。うそ。それとあの、火バサミ置いてあるよ。ああー。うん。それは…。まだ、ある。そう、他の子とかどうしたの。いっぱい、いっぱい色々買い揃えたらしいじゃん。あー、ねえ、「友人03名前」君、引っ越しちゃったしね。ねえ。どうしたんだろう。うん。また、市場のとかに持っていたのかね、引越す時にね。あ、もう、自分、色んな人に預けてるから自分の手元にはもうないみたいなこと。自分とこには、なんだ、ビニールシートだけみたいな。えーそうなんだ。いつまたやりたいよね、皆で。うん。あ、ね、ね、あの、沖縄料理店行った。あっ、行ってない。行ってないのか。うん。私もまだ行ってなくてさ、“行きたいなあー”と。あ、じゃ、そこに行こうよ。あ、行こう行こう。なんかね、夜でも、夜結構遅くまでやってるから。泡盛がすごいあるって、うん。あ、そうなんだ。行こう行こう。じゃ、そこに…。うん。うん。え、ど、土日とかなん、何時くらいまで、日曜日多分帰ってきたら9時ぐらいになっちゃう。あっそうかそうか。9時からでも私はいいけど。あ、ほんと。うん。土曜日とか、土曜日はもう、10時半位だから、。あーそうかそうか。私、あー、でも水曜日も遅いんだ。え、木曜日は。木曜日はね、10時に帰って来てます。ああー。うん。あ、でも、月曜日は。うん、10時に帰って来ます。そうなんだ。うん。なに、日曜日がいいんじゃない。日曜日だね。うん。そうだね。バイトとか、結構近いとこだったら、うーん。あ、そうか、毎回違うんだ。そう。帰る。来れるかも知れない。そうかそうか。あの、私日曜日いつも暇だし,,本当。もう、飲まないし。うん。うふん。えーじゃ、行きたい。うん。行こう、。あ、じゃ、なんか適当に、連絡頂戴。分かっ。早く終わったときとか。あーうんうん。うん。私はなんか、6時位まで新宿にいて、あと,,あ、日曜日。うん。うん。###その##でちょっとぶらぶらして、7時位には帰ってるから。あ、本当。うん。じゃ、その前日とかに連絡するね。あ、そうか、お願い。7月でもいいよね。うん。部活で行ったりしないの、あそこ。ああ、もう、新歓の時期がちょうど終わる位に出来てる。そうかそうかそうか。うん。あああ。いつもその隣のプロペラキッチン。うんうんうんうん。うちもずっとあそこ。なんか先輩が、サークル先輩がそこでバイトしてて、この間サークル終わった後皆で行って“あー先輩いた”みたいな。え、女の人。うん、男の人、色の黒い。や、いつも行った時は女の人しかいない。あっそうなんだ。うん。えー、あそこのバイトよさそうだよね。なんか、なに、飲みながら、そのうち1杯飲む、飲みながら、アメリカンスクール人と会話してる。あっそうなんだ。うん。なんで飲んでる。優しそうだし,,うん。おじさん。ね、たまになんかサービスしてくれる。そうそう、うん。なんか、沖縄料理の、前に、割引券とかちょっともらったけど捨てちゃった。ああー。細長いよね、店が。うん。店が、細。中がどうなってるのか。気になるよね。うん。あれ、結構元はすごいぼろやぽかったのに、なんかあんなにきれい、改装してきれいになっ。何があったっけ、ちょっと忘れちゃったけど。ねえ、元々何があったの。何だっけ。なんか、店じゃなかった前の。だったっけ。意外と分かんないもんだ,,、すぐ忘れ。うーん。なんか、実家の近くでもう、なんか、変わったりすると、“えっ、ここ元々なんだっけ”、“ペットショップだったんじゃないの”、“や、ペットショップまだあるんですけど”みたいな。分かんないよね。かわ、全然分かんなくなっちゃうね。“あれ、見てないな”みたいな。あ、プロペラ元々天安だったよね、ラーメン屋の。あ、そうだね。うん、なんか、店の内装とか全部そのまんまだから、やってるおっちゃんも一緒だのかと思ったら当然変わった。あ、違うんだ。うん。あの人、元々、あの、調布飛行場のプロペラカフェーの人みたい。本当に。うん。でも独立したらしい。え、調布飛行場のプロペラカフェー。うん。飛行場のそばにねプロペラカフェーっていう喫茶店。うん。あ、だから、なんか、あういう飛行機の写真とかいっぱい。後、飛行機関係の人がよく、来るらしい。「駅名01」、「駅名01」駅さ、なんか学生はちょっと入りづらいような飲み屋さんすごい多いよね、そうだね。“こんなちっちゃい駅前なのになんでこんなに飲み屋さんあるんだろう”みたいな。私前スナックに、行ったんだよ。あ、どこの。「駅名01」駅前の、2階。あ、『橘』。あ、かも知れない。あ、私も行ったことある。あの、ちょっと声の枯れたママがちょっといい感じで。なんか、そういうとこ初めて行ったからさ、びっくりしちゃって。なんか、雰囲気違って、なんか、グラス空いたら入れられちゃうから、こう酒も空けないようにしなきゃみたいな。ねえ。頼んでもないのに、はいるのにびっくりした。値段とか分かんないからさ,,全然分からないね。“いくらなんだろう”とか思いつつ。そう、そんなに、やっぱ、長い事地元でやってる店だからさ、そんな変なことに儲かったりしたらちょっとばれちゃうからね。本当飲み屋多いよね。ねえ。なんで、こんなに、赤提灯が…。けん、『けんちゃん』という名前まで。どこら辺。ねえ、住宅街入ったとこの。どこの。えーと、郵便局からまっすぐの道やあるじゃん。え、え、郵便局、あ、え、え。郵便局,,うん。ま、人見街道終わって、こう、道が,,杏の木が埋まってるとこ。うんうん。うん。そこをこう、東、「駅名02」側に、行くと、あれ、焼き鳥屋かな、ま、家の方向に行くと。分かんないや。分かんない。へえー、知らなかった。すごい小さい店なんだけど。あ、そうなんだ。うん。え、あのー、もちカフェのある通り。あー、うん、あの通り、の、反対、反対側に行く方。あ、そうなんだ。うん。じゃ、分かんないや。うん。うーん。やっぱ歯医者も多くない。あ、歯医者多いよね。うーん。めちゃくちゃ多いよね。まだ1度もお世話になったことないけどなんでこんな歯医者が多いんだろうね。そう。ううん。知ってるだけでも5つぐらいある。うーん。こ、大げさな表現だろうけど、近所の人は“この辺歯医者20位あるよ”とか、そんなにはないだろうけど、でも明らかにおかしい位。おかしいよね。何で、こんなにあるんだろう。ねえー。皆歯が悪いのかな。客層率が高い。うーん。あ、じゃ、なんか、に、土曜日位にメール頂戴、うん。そしたら一緒に行こうよ。そう、ぜひ。うん。泡盛。泡盛を飲みに。うん。ゴーヤチャンプルとか好きだけど。ああー。うん、なんか、でもね、量がちょっと少ないとかゆって,,あ、そうなんだ。サークルの2年生が部活の方で行って、何か、ちょっと拒否るからその人が、だから、なんか、サークル、だ、他、皆行ってないのに、行けなくなっちゃった。ああー。高めとか、そんなのかな。そん、そんなでもないんじゃない、うん。そうだよね。うん、あ、あと、ランチもやってるからさ、暇とかないの、昼、昼に。あ、お昼、昼休み。うん、昼休みとか、3限もあい、のない日時とか。3限ない日はないんだ。ああ、2限がない時とか。あ、金曜日2限ない。あ、私2限ある「先生02姓」先生の。うわー、合わないね。合わないもんなんだよね、人とは。教職取ってるから結構忙しいせいでしょう。あーどうなんだろう、何か分かん。「友人04名前」ちゃんとはなんか、聞いたらちょっとびっくりしたけど、少ないね。本当に。うん。「友人05名前」ちゃんすごい少ないよね。あ、すくなそう。うん。もう、確実に単位取ってるからだろうけどさ。ねえ。私、1年生の時に、なんか、なん、なんだっけな、なんか6月位にもう、変な時期に、自分が履修、してるやつを出してもらったら、“こんな取ってねえよ”っていうのがあったり、文化人類学は落としたし、2年になっては、なんか、うーん、色々やって手広く、やってみようかなと思ったら、なんか“つまんなくてやめちゃった”とかあって、結構落としまくってて、やばいやばい。そしたらまだ2年生だったから、あ、ま、ちょうどいいかな。ま、まだあるしね。うん。大丈夫だよ。うん。よし、じゃ、これで録音。27分、っていうこと。結構しゃべったね。とりあえず送っちゃおうかな。やや、ずいぶんお疲れ。え、何、何、何やってたの。なんか、あのね、ゼミが終わった後になんか、今4年生の演習じゃなくて、あの卒論を方やってる人が1人だけいるんだけど、その人の発表をね、定期的にき、聞くんですよ、ゼミ生は。ああー。で、行ったんだけど世間話をしただけで帰って来てしまった。まじっすか。なんか、色々ね、この後の展望とかね、卒論に関するテーマの“研究はどうですか進んでますか”って言われて、“あー進んでないよ”、とかおも。やっぱそういうの話す時期なのかな。うちもね、ゼミ、9月のゼミ合宿でなんか学会形式でなんか何か発表しなくちゃいけないらしくて,,うーお。“ひー”っていう感じ。院生とかと協力して考えなきゃいけないらしくてなんか“やばいな”と思って、“何やろう。チームで発表。なんか,,ううん。一応1人なんだけど、チューター制っていうかなんか院生、4年生、3年生が例えばなんか「学科01名」科なら「学科01名」科でまとまってなんか、縦のつながりで、なんかグループみたいなのがあって、それでなんか、なにか聞きたいことがあったら世話になるっていう,,あーなるほど。感じの。ゼミ合宿、でも、やるんだ。いいな。やるんだよ。ドキドキなんだけど。ね、ね、そうだよね、ドキドキだよね。緊張するよ、これは。ほんと緊張するんだけど。うーあ。うちのゼミはそんな気配ないよ、とりあえず。え、でも、なんかほのぼのとしてそうだよね。やーでもどーうなのかしら。えへへ、どうなの。なんだろう、あのー、なんか、さすがね、文学研究となると、元となるテキストをさ、ひたすら読んでさ、問題点出し、疑問点出してみたいな、汲めど尽きぬって感じ。ああー。ねえ。奥深そうだもんね、。深くて困るよ。そんな知識はないよー。頑張らないと。やっぱりなんか夏が一気になんかよどんできた。でも、私もなんだよ。なんかね、なんかさ、夏休みって、うははって遊ぶ気に、なんか、なれないよね。なれない。これは勉強せんとあかんねえ。ねえ、本当に。もっと勉強しなきゃ。時間が足りないって先生にゆったら“や、そりゃ足りないよ、足りなすぎて研究者になっちゃう人もいるからね”。えっー,,。研究者って皆時間足りなかった人なの。そう。なんか、あの“勉強がたりない”って言って、なんかその、足りない時間で4年でここまで“やった”って言って卒業する人と、足りないから院行っちゃう人と、足りないから留年する人と、足りなすぎて研究者になっちゃう人と、って言ってた。すごいね。そっか、そういう仕組みだった。それは知らなかったな。ねえ、でもね、なんか、よっぽどでないと、ね、5年、留年とかになると、就職の時に厳しいよみたいな話。ああー。院に行くんだったら教職とかとってれば院にいった方がむしろいいって言ってたんだけど、それ以外だったらね、院に行くのも考える、のかなっていう話だった。うーん、そうか。そういう事情。なんか、私は院行きたいけどさ、それはなんかよく言うじゃん、日本語教師になりたいんだったら、やっぱ修士とっとく。言ってた。それだから行きたいんだけど。そうか、そういう事情があるんだ。ねえ。ま、でも院もなんか、研究費じゃないな、学費も、やっぱ、なんか、普通の学費とあんまり変わんないみたい。もーう、だからそれはね、学費の問題だよね。うん。学費にやっぱり院でも育英会とか、なんか奨学金はあるらしいので…。あ、そう###。###言ってた。そうか、じゃ、それを狙ったほうがいいね。うち、やばいんだよ。なんかお金、お金がないくせにさ、なんか、リフォームするわ、車買い換えるわ、,,。なんか食器洗い機買うわ、なんかすごいことになって、。雰囲気じゃないよね。“うち大丈夫なのかな”とかすごい思うんだけど。ねえ、実はさ、子供には“ない、ない”言っているけど、実はあるとかじゃないの。どうなんだろうね。うち、本当に常に“ないない”ゆ、ゆってるからさ。そのわりにさ、なんか、私がさ、院のことやさ、でも学費やとかさ“そんなこと心配しなくていいの!”とかまず。どうなんだっていう感じだけど。ハンドル、なんか判断しにくいね、そこはね。ねえー。いやー、なんか、先生とかのさ、学生の時代は、うちの親とかもそうだったらしいんだけど、国立大学とかね、3万6,000円とかだったらしいの、学費は。そんななんだったらよかったよね。いいーな、それ。今じゃ50万だよ。でもね、年間そうだよね、50万位かかる。そうだよ。へこたれるねー、そんな。れるよ、本当。やばーいよ。院にいったらでも2年で100万でしょう。うん。だったら、まだ、きっとましだよ。理系で、。理系だったら、もう、私立だと1,000万位普通にいくみたいだね。いっちゃうね。研究費とかがあんまりかからない分まだましかな。そうだね。なんか理系だと色々ね、あるからね。実験とかね。うん、そうだよね。私立、“国立だからまだいいっかな”ってちょっと前向きに考えようか。そうだよ、前向きにね。世知辛ーい。どういう前向きだっていう感じだけどね。うーん、うーあ。嫌だな、お金がないと嫌だね。ねーなんかお金がないとさ、心も貧しくなるからね。###今バイトしてたっけ。あの、ほそぼそとあれしかやってないんだ。個別。でも、今木曜と金曜が空いてる状態で、金曜の、夕方からだから、だから、木金の早い時間になんかやりたいなとー思って。そうか、なんかね、週3日もし空くんだったら、イトーヨーカ堂レジとかね、いいらしいよ。あー、よさそうだね。そう、そういうの方がね、そういうので働いたらきっとけっこう割と、ねえ、なんか、安定した収入と。期待できるよね。安定してほしいよね、やっぱねえ。うーん。計画が組めるよね。今月これだけ入るから、何に使っていいっていう。そーう、そういうのがほしいんだけど。やっぱ、イトーヨーカ堂のね、イトーヨーカ堂、近い所ないかな。あ、武蔵境にありますよ。履歴書出して、明日面接なんですよ。あ、まじで。うん。頑張って。でも、なんか、「名前」ちゃんならきっといけるよ。でもね、なんかね、あいうレジっていうかさ、単純作業とか、ずっと同じ仕事をする、アルバイトはしたことがなくて、ちょっと緊張気味。そうかそうか。いやー、ずっと立ちっぱなしで、“ぴっぴっぴっ”って通して行くんだよ。あーあー、。どんどん、金額を打ってね。そうそうそう。あのーね、なんか“ありがとうございました”とかなんかね。だんだん時間が経ってくると笑顔も失われていくんだよね、疲れて。確かに、レジはきついって寮の友達が言ってたかもな。まじで、あはー。うん。でも、でもね、安定収入安定収入大事だからね。あー、なんだろうね、あっ、「店名」もうだめかな。いや、だめじゃないけど、っていうか、今募集とかしてんるの。分かんないの。どうなんだろうね。「友人01名前」に聞いてみたら分かるのかな。うーん。どうでした、「名前」ちゃん、の時は。あー、どう、だから、やっぱり日にちは決まってるから、ある意味安定収入なんだけど、なんか、お客さんが少なくて、刺激が少なかったかな、ねえ。だって、「友人01名前」だって言ってたもん、なんか、パソコンでなんかレポートやってるとか。。そこまではね、私しなかったんだけど、なんか、たまに来るお客さんも大体常連さんだから、早く名前を覚えてね、なんか、会話をできるようにならないと、いたたまれないことこの上ないよっていう感じ。なんか、別の意味でね、なんか、大変の方向性が別だよね、。気、気疲れ、気疲れみたいな。気疲れだよね、本当に。“あっこの人来た、次はこのメニューだな”みたいな感じ。あ、もう、大体メニューとかも決まってて予測できるっていう感じ。そうだね。なんかね、常連の人だとね、なんか、あの、メニュー表のメニューじゃなくて隠しメニューとか頼んでくるから。うーわ、すごー、。“ボロネーズあったよね、出して!”とかいって、“あーすみません、どこだっけ”みたいな。えーそっか。そこはちょっと大変だね。隠しメニューを覚えておかなきゃいけない。だねー。やあー、なんか、もう、スカッとすることがしたいな。もう、お金の口がないけど。でも、そんな、でも、「店名」はなんか雰囲気がいいからね。うんうん。あそこで働けたらちょっといいかもっていう気が。のんびりしてるしね。なんか、夏休みにやってたときはね、なんか、蒸し暑くてね、熱気むんむんな家にいるより、クーラーの利いたバイト先にいた方がいいなと思いました。確かにね。いいな。「友人01名前」さんレポートまでやらしてもらうんだね。すごいよね。なんか、私もパソコン探してもらったんだけど、大体仕事のお手伝いやったから。自分のレポートとかできませんよ。そっか、本当ね、いいよね、レポート自分のできちゃうっていうのはね。ねえー。バイト先にいながら自分の時間が…。1回さ、「友人01名前」さんの仕事ぶりとか見たくない。見たい。見たいよね。ねえ、土曜ね、土曜の夕方、。そう。なんか、私土曜部活だから、土曜の練習後に、そのうち行きたいなって思った。ああ、いいっすね。なんか、「友達02名前」とかも行くとか言ってたじゃん。あ、言ってたね、そういえば。皆で、どろ、。“すみません、お姉さん、水1ついいです”とか。走り回らせるとか。##、冷やかしながら“帰れ”って感じだよね。うん、でも、行ってみたい。お茶ちょっと高いけどね。ああー。お菓子持込みだ、だめかな。どうなんだろうね。食べ物持込…。コネで。コネで。もーう、##がいるんだったらいいような気がするんだけど。ねえ、別によさそうだよ。なんか普通に。“あっ、いいですよ、食べてください”とか言って。言われそうだね、いいってね。ふつうに先生がお菓子を持ってきそう。ねえ、そういう感じでだめかしらね。もー、すごい音がしたよ。本当にすごい音がしたよ、今。びっくりだね。###。やーもう、学校から出るのが嫌だな。外暑そうだね。あっつい‘暑い’よね。私寮にさ、冷房ついてないからさ、もう、なんか、憂鬱って感じ。もうねえ、しかも、今の時期まだ、微妙に窓開けっ放しに寝ると寒い。うん。いうか、なんかの、あれだから、風邪引く危険性があるから締め切って寝るわけだけど。ああ。もう、翌朝暑くて目覚めるっていうか、。なんか、顔がさ、顔がなんか油で覆われる。なんかね、本当嫌だなって梅雨って。顔痒くなるよ。痒いよ。分かる。っていう感じ。ねえ、お絞り置いといて起きたらすぐ“ガーッ”てやりたい感じ。そうそう。本当にきつい。ねえ。もう、なんか、朝はあの寝苦しい不快感で目がぱっと覚めるんだね。うーん、ねえ、本当不快感だよ。“これ以上寝てられっか!”みたいな感じ。そうそう、そうなのよ。もう、しかも、なんか、うかうか窓も開けてやんないしさ。なんか、そう、暑いときは窓を開けたりするんだけど、夜窓開けると虫とか入ってくるから。あっそうなの。網戸。網戸あるんだけど、なんか、網戸と窓、窓の間に見事に隙間が,,。なんか、すっかり余裕で入って,,。なんか、こう、なんか、先月とかもね、寮の友達の部屋に蛾とか入って来て,,イーこわっ、。トラウマになっ,,。私もかなりね、“ひーっ”ていう感じ,,。ちょっと、もう、もう、コンプレックスがもう、芽生えてしまって,,やあー。ちょっと開ける気なんなくてね。うんうん、ならん、それはならん。しかも、なんか、去年だか一昨年とかも、別の子の部屋で、廊下の、廊下に面する自分、ま、つまり部屋の戸なんだけど、そこを開けっ放しにしたらゴキブリ入ってちゃった,,あんまり長時間空けてたくないなって、空けてるときもちょっとちらちらと、こう、なんか、その方を見張りながら、なんか、過すっていう感じ。なんか、新しい網戸か目張りをするかしたいよね。そうなの、そう。まずは隙間テープ購入かなって、最近は。そうだね。やあーちょっと、思い出したんだけど、私実はね、昨日ゴキブリ出たんですよ。あーあー。,,嫌だあ。ちょっとね、同居人の子の方がね、ゴキブリ本当だめでね、私もだめなんだけど、殺すのは平気だからね、私がいつも退治役なんですけど、ちょっと久しぶりにね、ちょっとビックな。やだー。すっごい勢いよかったの。あのね、飛んで、しかも。下手に追い詰めたらね、上に上がっちゃって、その後飛んで。もう、私、卒倒するかも。するよね、ちょっとね。いや、私東京来るまでさ、なんか,,あっ、うんうん。見たことなかったんだけど。分かる分かる。##だけど。いないよね、向こうは。本当に、ショックがデカイね。ねえ。なんか、そう、寮のトイレにもさ、なんか、出るんだけど、微妙に小さくて,,本当。“ぴょー”とか動いて,,嫌、嫌、。っていう。本当ゴキブリって嫌だよね。嫌だ。ビックなのは本当嫌だね。まじ怖かった。“あー”と思って。しかも、飛ぶとか、本当最悪なんだけど。ね、飛んだから、なんか、同居人の部屋にね、部屋の方向に行きたくなっちゃったから、同居人が部屋の中に入ってドア閉めちゃったんだよ。で、私と対決で,,1対1で。私の部屋に行きそうになったからね、すんごい慌てて、なんか、掃除機で威嚇して、なんか、廊下の隅で、こう、固まっているところをね、雑誌で“ばあ”って叩いて、終わったわけなんですけど。やばい。激闘だったね。あっはは、本当に激闘だった。自分がね、絹を裂くような悲鳴を出すとは思わなかった。すごい。窓全開だったのに、“キャー”って感じ、本当。本当恐ろしいよね、ゴキブリは。ねえ。もう、やだー。ゴミほんと、こまめに出してるのに何で出るんだろう。ねえ、ゴキブリって何で出るんだろう、本当に。もう、なんだ、“心底呪われろ”とか思ったのに、ゴキブリに。本当嫌だよね。うん。私、部屋とかに出たら、まじ卒倒すると思う。ねえー、部屋怖いよね。部屋で食べ物食べちゃいけないそうですよ。あっは、でも、寮はしょうがないか。1部屋しか…。1部屋はしょうがないんだけど。えー、あ、食べ物おいとくと湧くっていうこと。そうそう。なんか、かすとかさ、ぽろぽろ落ちるじゃん。けっこう狙われる。,,ちょっ、ちょっと、もう。やるなー。ゴキブリホイホイ設置ですよ。本当だー。設置だよー。えっ怖い。私の部屋にもういたらどうしよう。ちょっと今日買ってかえんな。うん、買って。それしかないよ。うわー怖い。はあ、ちょっと、ほんと怖い。私も、もう、もう、設置してあるけど、また新しいキンチョールも買って帰ろう。設置しとくとさ、かかる。うーん、なんか分かんない。まだねえ、今、昨日、発見して、ゴキブリを、で、早速セットしたばかりなのよ。まだ、け、効果のほどは分かん。分かんない。1ヶ月位したら。でもさ、。入ってたら嫌だね。そうそうそう、それだよ。確認したくないじゃん。嫌だっちゅ。本当だよ。絶対嫌だ。見ないで捨てる予定なんだけど、とりあえず。そうそうそう。なんか寮のフロアにもさ、なんか置いてあって、なんか、あんな中に入っているのかどうなのか。あー、全身かゆいよ。もーう、ほんとにさ、なんであんな生き物が存在するんだろう。北海道はいいよね、ないから。行きたいよね。あ、でもね、最近荷物に取り付いてねえ、少しずつ行っちゃってるらしいよ。えーー、荷物に。荷物、なんか、卵の状態とかでくっついて行っちゃう。え、すごい生命力だね。ねえ、もう、ちょっと勘弁してくださいよ。ほんと勘弁だよ。鳥肌立つわ。うわ、嫌だ。ほんとにゴキブリ嫌だ。ははは、嫌な話題。ちょっとトラウマだよね、こんなの。ねえ、嫌な話題だよね。もうー、忘れたいよ。忘れようよ。忘れよう。からっとした、からっとしたことして###。カラオケ!。あっ行きたい。カラオケ行こうよ。行きたい行きたい行きたーい。行ってないよね、全然。もー。本当。え、「名前」ちゃん、いつ暇よ。えーっ、。言うと。水曜日と金曜日が何とか暇。あ、でも、バイトが入ったらね、まだ、どうなのか分かん。そうか。でもだいたい暇。平日は安いよ。ねえっ!。平日ね、行きたいよね。行こうよ、行こうよ。ちょっと皆も誘って行こうよ。そうだよ、行こうよ、せっかくだから。最近、なんか、あれだよね、クラスの飲み会とかもないしね。そうだよねえ。ねえ。うーん。ああー、夏だ。なんか、ありっとかね。そうそうそう。ちょっと声をかけてみましょうよ。そうですね、行きましょうよ。行こう行こう。どうなのもう時間。そろそろいいのかな。や、多分。どうなんだろうね。ね。一応私は、実家暮らしっていうほうにしてんだけど。なんで。んーと、すごくこう、実家暮らしであるべきっていう感じじゃなくて、個人的には実家暮らしのほうが好き、そうだなっていうだけだから、なんだろ、まー、ただ、私は実家暮らししか経験したことがないから、その、生活にまー、満足してるからいいって言ったって感じなんだけれども。,,ところ。そうだねー。んーと、これ家帰ったら飯あって家帰ったら風呂沸いてるみたいな。そうそうそうそうそう、そうそうそうそう。まー個人的な、あれだけども。生活が楽だから、うん。お前あれや,,、なんか。コンロの上乗っけたら火がつくと思っ,,そう、そう思ってそういう感じやもんな。「JMB013愛称」んちのコンロは使えなかったけどね。おう、お前んちのコンロとちゃうしな。まー、コンロ、うちのコンロは。やろ、すごく、家出たら出たでたぶん、考え方変わる。うん、そう言われたらねー、答えられないんだけど、そうかもしれないなーと思ってる、うん。1人暮らししてみたいとは思わないの。うーん、思わないねー。ただなんか、あまり家が厳しくないっていうのとー、そうその、今の生活に満足してるのもー、生活が楽だからっていうのもまー一般的な理由としてあるけどー、個人的にー立地条件とかー、あと、家が厳しくないとかー、そういう面でー、まー、出る必要ないかなって感じ、私。うん、まー一般論としてだったら、1人暮らしのほうがいいこともたくさんあるのかもしんないけど。「JMB013愛称」は。俺はねー、まー、その1人暮らしをせざるをえない状況にほっぽり出されたからー、やっぱりって感じだけどさ。もう、まー、いきなり社会人になって1人暮らし始めるってけっこうつらいでしょー。うんうんうんうん。っていうの、あの、ワンクッション置けるわけよ大学で、1人暮らしを、すると。まー普通多くの人はさ普通は親に、仕送りしてもらってー、で、俺の場合だったら月に###生活費もらってー、えー、家#####させてもらって。で、その与えられた金額の中で生活していくでしょ毎月。でもさ、もしそういう経験せずにいきなりさー、就職したらさー,,うん、そうだね。いきなり自分が稼ぐ範囲で生活してかなーかんから、ここでいうその、“1人暮らしのほうが良い”っていうのはたぶん、大学の時に1人暮らしをやったほうがいいっていう。職場に入って。まー、就活、就職したら絶対1人のほうが、って当たり前っちゃそうなんだろうね。パラサイトシングルみたいな。パラサイトシングル的なね、こともまー。みたいなーと俺は思うねんけども。それでやっぱり、1人暮らししたら、気づかんことにやっぱ気づく。ほー、例えば。1つ1番でかいのはやっぱり、親の偉大さに気づく。おー。“やべえ、母ちゃんすげえ進んでしまいそうだ。そうだねー、うん。きちんとねー、1人暮らし向いてる友達は、おるけどー、だいたいみんな、なに、###もそうだけどさ、ダレるわけやん、「人名1」もそうやん。あー、「JMB013姓」もね。「JMB013愛称」もね。で、そういうダレる性格してるとー、毎朝6時に起きてー、飯つくってー、俺らの、俺のうちだったらおとん、俺、妹に弁当つくってー、で、送り出し、朝ご飯もつくって送り出してー、そのまま洗濯やって食器洗いもしてくれて,,無理だねー,,それで母ちゃんもその、パートあるから。無理だねー。で、9時ぐらいに出てくんだけどさー。なんかそういう、しょうもない###生み出すあの、あれがねー、やっぱすげえなーと思うねんけど。すごいねー。私には無理だもん、うん。だからたぶん、実家暮らししてる奴はー、その、親の偉大さは、わかってるんやろうけどー、それに甘えたいからー、だから、“##が良くねー”っていう。あー、それはでかいね。でかいでしょ。うん。わかって、るっていうのもあるし、無意識に、まー甘えてるっていうのも、あるかも。だから、俺の場合はその偉大さに気づいた分、それに、近づいていくには自分が1人暮らししなきゃなー。うーん、そう。いきなりねーその、その、1人暮らしの###、その変化を、その洗濯もせなーかん、食器洗いもせなーかんっていうのもそうなんだけどー、食事すんの1番大変。大変だろうねー。俺はー、最近あんま忙しくなったから作ってへんけどー,,うんうん、自炊してた。自炊、する時はちゃんとしてた。まじか。「人名2」とかは、絶対しないからさ。しなそー。絶対しないから。しなそー。あいつらの意見はー、まー1人暮らししてるんだ飯はつくれないー。飯はつくれないからうまいもん食えないー。じゃーうまいもん食いたいんだったらどうするか、外で食うっていうふうになるの。あー、そういうふうな、人たち、なんだろ、最初っから生活力自分でつけることを、まー放棄,,してるね、あいつら。人にとってはー、むしろなんか1人暮らしだとー、栄養不良になったりお金がかかったり、。スタンスによると思うんやけど、1人暮らしがいいっていうのは。俺の場合は、もうものすごい、俺たぶん家のー、実家暮らし続けてたらね、たぶんね、もう、“俺、ていうか実家がいい、もう楽やからいい”って言ってたかもしれん。それぐらい甘々ちゃんやからー1人暮らしして良かったなって。そうだね。1人暮らししないままそのまま来たら相当、本当にしょぼい、###を。ま、まーなんか、グサッみたいな。いやお前はさ、ちゃんとさ、いろいろ何か活動してるからいいけどさー。いや、本当にね私ねー、うちにいても私はね、うちにいてもー、あんまりこう、なんだろ、パキパキ起きてっていう、お母さんがいて、ちょっとマシになる程度だからー。私1人暮らししてたら、たぶん一日中寝てるからー。そういう意味ではなんか、自分は甘やかすことになってもー、背に腹は代えられない。もし、1人暮らしするかー実家暮らしするか選べって今の段階で言われたら、今まー一応勉強して大変だっていうのもあるからー、まーそれ、でかいけどー、それ以外にも、まー自分をきたえる訓練にはなるかもしんないけどー、そうならなかったときのリスクがー,,。気がして、あー、そう。まーでもどっかでそういうリスクもとらなきゃいけないからー。まーこの時期に1人暮らしすんのはちょっとね。まーね。厳しいんだよね。だってそんなん今さらそんな1人暮らしの練習もしてたら、司法試験の勉強もしてて、それはちょっと。時期が時期だっ。まー1、2年の間だったらいいんじゃ、やってもいいんじゃないかなって思うけど。そうだねー。じゃーね、じゃーさー、あー、ちゃう。まーお前がね、その、その、「地名1」に住んでたからっていう相当すげえ大きいし。あーそれはでかいかも。必要性がー、なかったからしてなかったって感じ。でも必要があったからしてたかっていうとー、どうだろうって感じ。まー、す、なんだろう、実家はいいっていうより、うん、実家が、じ、実家に住むべきっていうよりやっぱり私は実家が,,住んでよかった。だからー、本当にそれだけなんだよ。してみないと1人暮らしの、いいとこ本当はそうだよねー。した上で、実家を選んだ、人と討論戦わせてみたい。。あーー、まーまー、そっか。そうだね。でもね、「人名3」とかもね、独立心が強いのか知らんけど“俺1人暮らしがしたい1人暮らしがしたい”ってピーピー言ってたよ。あ、まじで2年か3年になったらやるから”うん。やってない。「人名3」がそういうふうに言ってたのはなんで。たぶん俺らが1人暮らししてたから。かった系、憧れちゃった系。「人名3」。あいつの場合はたぶん主義も主張もなくてー、“あー、あいつらすげえよ”みたいな。あー、あと、なんだろう、女連れこめるよ系。あ、たぶんね。うん、うん。で、「人名3」は言ってて、あんまりピーピー言ってなかった###と「人名4」1人暮らし。まー###は厳密に言うとお姉ちゃんと一緒。姉ちゃんと##一緒だけど。あー、そうだね、だって。ね、姉ちゃんいるっつうからあいつも友達の家ころがってるけどね。まーね、実際ね、そうだね。だからなんか、こう、したくて、するとか、じゃないよね。やっぱり必要があって、して人ほどー、生活力上がったりとかーそういうのはあるかもしれない。でも俺の場合生活力が上がったかっつったら別にね、お金の使いかたうまくなったわけでもむしろ悪くなってる感じだよね。まーむしろ、みたいなね。わあーーっと。全然。そうだからー、こう。うーん、まーいい悪いの問題じゃ、ないみたいな。本当言うとねーいい悪いの問題じゃないんやけど、でも、やっぱり、18超えたら俺は1人暮らししろ、と言う。俺、これ、俺がー、じゃーこの問題をな、“あんたが親やったら、この問題どうするか”っちゅう問題に置き換えたほうがいいそうねー。そしたら私も1人。話やったらこれさー、たぶんこの問題はさ自分の状況を前提にして考えだすからさ、あかんかもしれんけどー。2人で、そう、同じ前提を仮。もしー、“あんたの子供はどうすんの”っちゅう話。あー、そしたら、うん、1人暮らしのほうがいいと思う。おー、なんで。いや、今の私みたいな子供になっちゃう。それがいいか悪いかはまた別かもしれないけどー。あー。まー、少なくともさっき「JMB013愛称」が言ったみたいにー社会生活、的な、社会生活を営む上でー、っていうふうな面ではー、1人暮らししてー、まー、なんだろ、1人で生きる、自立して生きるっていうのを学ぶのは必要かなーと思うし。お前はなんか、お前がな、このまま「地名1」に住んでてなー、“そこに子供が生まれました、子供「地名1」に住んでます、「大学名1」行きました”、。子供1人暮らししないんだけどー。その場合はどう、。させようとは思うの。うん,,考える。うん、“したら”、とは言うかもしれない。実際、なってみないとわかんないけどー。ガキがな、やだって言ったらお前みたいに。お前みたいな理由をつけてきてー。あー、放り出すほどまで。まーぶっちゃけそんなに母ちゃんの、偉大さたぶんないと思うねんけどー。まーね。たぶんそんな威厳はたぶんないけどー,,ないと思うんだけどー。うん、1人暮らししたほうがいいと思うけどーそこでー、例えばそれ、以外の、大学に行くための条件が全部揃ってる場合においてー、それでも1人暮らししなさいって言うほどー勧めるかっていうとそれは、わか。たぶん、そう、####。でもこの問題、本当言うとあれやんね、子供が男の子か女の子かっていうことで。あーー、変わってくるかなー。女の子だったら1人暮らししたらあかんからー、なー。遠いところから通ってきてる人いるよ。そうでしょ、俺の友達は、ずっと「大学名2」行きたかってん、でも、でも親が1人暮らしするのだめって反対しとって親に隠して「大学名2」受験してんの。まじで。すげえ。で、受かってんけど、受かってから父ちゃんに言ったらマジギレされて、結局「大学名1」に行ってる奴いる。え、そうなの行かなかったの。まー、あと他に「大学名3」も受かってたの。えー、まじかー。そういう親もいるからー。そうなんだー。絶対に。でも俺とかもし親やったら別に女の子でもなんでも、関係ないわ、もう。私も関係ないと思うけど、こう、なんだろ、1人暮らししてー、犯罪に遭う確率が男と女でどっちが高いかっていうとー、1人暮らしのせいだけだとは言えないけど、もしその、なんだろ、理由を1人暮らしするかしないかだけで考えたら、女の子のほうが、なんだろ、いろいろ、家に入られたりとかそういう被害が多いのかもしれないけど。まー実際どうなのかわかんないけどー。でも、それ以上に、メリット、メリットっていうか1人暮らしの必要性があったら、努力もしなきゃいけないと思うしー。うん、それ、以上のものはあるんじゃないかなって気はする、親としての立場としては。女の子が子供だったらちょっと1人暮らしを勧める、ことは…。うんとー、あ、それ以上っていうか、それ以外にー、あんまりマイナス要素はない。あー。っていうか、なんだろ、その、犯罪に遭いやすいかもっていうのを含めてもー、結局総合してみたらー変わんないんじゃないかっていう、まー私も結局「JMB013愛称」と同じ結論なんだけど。あーあー。勉強するのに。まーそれは子供男だったら行けっていう。うーん、になるのかもしれないね。でも実際親になったら男女‘おとこおんな’に関わらず、行ったらって思うけど。まー本当言ったらこっちに金あるかどうか。それもね、まー。もう1個家買うねんで、考えてみれば。すごいことやん。そういう意味では、コストかからないっていう意味では、実家暮らしのほうが、まー親的にも、経済的負担、が少ないかな。自分ではまー、そこそこのー、まー、なんていうの、1人暮らしの学生に与えてる平均が、とかでは11‘じゅういってん’何万円とかなの。それはたぶん全国的に計算したらそうなるわけで、東京じゃ絶対11万じゃ暮らせないからね。大体家の平均がもっと、それでも11万、やっぱりそれ平均でも11万でやっぱきついやん。それ以上に実家だと、かかんないっていうね。もう、やっぱり、教育のこと考えたらー、東京はやっぱり、実家にいるときよりも学べるもんでかいんちゃうかなーと思うよ。そういうコストを考えてもー、親、的な立場としてもー、やっぱりお金出してでも。ほうがいい。ていうのはー、その、さっきいろいろさ、1人暮らしはダレ、ダレようと思ったらいくらでもダレれるけどー、あのもう失敗すると俺みたいになんねんけどー、ちゃんとやれた時ってすごいしー、やれんかってもー、そっから克服してー、ちゃんと、普通の生活できるようになったっていうのは、たぶん、すごい人生の糧になると俺は思う。俺そう思って今頑張ろうとしてるんけど。“あー気づいたら2時”みたいな、“おーい”みたいな、。言ってたことは正論だね、うん。だからー、なんていうの、別に1人暮らしできるかできないかじゃなくてー、そこの間で試行錯誤していければ、チャンスを、与えてあげるのが俺は大事なんじゃないかと。あー、教育の面から見ても。だってこっちそんなに高い金払っとんのになんかその###とかなんか言われても困るやろ。そういうプレッシャー、は、いい意味で働くかもね。うん。このあいだテレビでやってたのはねー、なんか沖縄出身のー男の子がおってー、おとんおかんに別れ、画家、あ、違う、画家、“漫画家になります”って言うて東京に出てきたんよ。おうおうおう、熱いね。あー、親めちゃくちゃ仕送り与えてたらしいの、月20万くらいな。まじで。で、親全然沖縄やからさー、もう連絡もあんまとれへんから、どんなんなのかまったく知らへんかったのな。で、4ヶ月経ってな、子供何してたかってな、家に引きこもってひたすらパソコンでチャットしてたらしい。いやー。で、結局、それー、まーテレビの番組やからさー、親がその事情を知って番組になんとか,,なん、どなりこんで。“やってくんねー”ってゆう話でー。で、結局その子はー、あの、親といろいろ相談した結果、最終的に結論としてはー、“あと1年、チャンスください”言うて、で、親、親はなんか島豆腐やっとんねん、お前も知っとるやろ、熱いやろ。おいしいおいしい。あの島豆腐、の店、継ぐ、本当は継いでほしいんだって。ただ自分の夢叶えたいんやったら、その叶える夢はかまへんのやけど、やらんのやったらその島豆腐屋継げっていう。あー、まーその、夢、を叶える方法として1人暮らしがその男の子には必要だったってこと。だからね、その話見てやっぱ親のショックってすごいでかいねんなと思ったんや、やっぱ期待してるわけよ。たぶん夢叶えるとか叶えたいとかじゃなくてちゃんと、一生懸命生活してるかを、期待してるわけで、それに投資してる、まー投資って言ったら子供なのに投資って言ったらなんか変やけどー,,まー投資だよね。ま、でも本当は投資や。本当に、現実的にはね、。そうだね。そしたら、うん、その、その男の子の話とかだったら、投資のリスクはあるね。相当でかかったよ、あれ。だってその子、その子がー漫画家になりたいってその、アニメ系やってん、かなり、やばかってん。あ、やばかった系。だから、もともとそのパソコンー入りびたりに入りそうな、傾向はすごいあってんけど。あれは本当に、自分の子供、がどういう子なんかっていうのを本当親はちゃんと見極めな、あかんとは思うね。“あーこの子はちょっと1人暮らしさせたらやばいんちゃうかなー”とか。親やからなんかかわいいからさー、1人暮らしさせても、あげてもいいかなーって思うところもあるかもしれんけど。だからねー、だから、本当言うと一概に“お前1人暮らし行ってこい”とは言い切れない。そうだね、10代後半だったらまだ、親、なんだろ、親から見て、どうだっていうのも、1人暮らし。自立心のすごい強い子やったらねー、安心して出せるけど。うんうんうん、そうだねー。そう、微妙に甘い子ぐらいやったら構へんねやんか。あ、そのくらいがちょうどいいんじゃない、フラフラフラフラそうやって迷っていってー、やらなーかんやらなーかんと思ってるほう、ぐらいがいい。うんうんうん。そう、その、バランスを取ろうとして必死に頑張ってるそのプロセスが大事。そうだね、1番、1人暮らしすることで効くのはその子たち。そういう子や。その、バランスの取り方を勉強する。自分、始めから自立的な子は別に1人暮らししなくたって自立できる。そうだよね、そうだね。だから、うん、1人暮らしがいいっていうふうに、こう、確定的に言えるのは、その、。そのタイプやと思う。そのタイプの人多い、多いっていうか、みんな潜在的にそういうタイプの、人たち多いでしょ。本当にその、親に甘えて生活して、いるとは思うねんけど、そういう時はやっぱり親もちゃんと、だから別にそいつらに1人暮らしさせてもいいけど、その時はー、この子ほっといたらあかんなっていうのを親が責任としてあるわけ。だからやっぱり、これちょっと見にいかなーかん、過保護かもしれんけど行かなーかんとかはあるかもしれん。あー。てか、まー、1人暮らしと、自立性っていうのが、完全に関係あるかっていうと、うん、100％そうだとも言い切れないかもしれない。さっき、さっきの自立心、ある人はー、実家にいても自立心はあるだろうし、ない人はー、1人暮らししたらまーダレてって感じだろうし。まー、そういう感じだね。うん、そうだね、なんだろまー。人の性質によって、1人暮らし。えーと、学生生活。学生生活。さっきの話戻る。さっきの話、さっき何話してたんだっけ。なんか、「大学名1」がイメージと違ったから、。違う、と、ね、思ったねー。もっとねー、やばい奴ばっかだと思ってたんだけどねー。まず最初に、「人名1」にショックを受けたんだ。あー、###なんか、4月1日にさー、手続きあったやん。手続きあったやん。うんうんうんうん。手続きあったねー。手続きあったやん。だから、あの時にー、前に、なんかめっちゃおしゃれな奴が立っててー、“え、こいつ誰ー”みたいな。「人名1」。それ「人名1」。あー。そのあと、「人名2」に会いー、な、なん、と、「大学名1」って何やろ、みたいな。最初に壊され。うん、なんか「人名3」にもねー、俺最初すげー衝撃受けたの。「人名3」ねー、今でこそすごい、「人名3」知ってるでしょ。知ってる知ってる。穏やかやん、あの見た感じ、髪の毛も。当初はねー、雷様だったの。あ、バリバリ。バリバリの、もうボワーなってて。マジで。あいつ花粉症だったからねー、なんかあの、なんやったっけ、『スケバン刑事』みたいなマスクやべーなー。あの、オリキャンの時に。そんで、あー何着てただろ、なんか、セットアップ着てたの、,,やばいねー。真っ白の。それを、来てる人たちがー、今、うちのクラスでチーマーって呼ばれててー。オリ合宿でー、セットアップ着てた奴がー、3年間チーマーって呼ばれてて。違う違う。私もそんな感じだなー。何お前もセットアップなの。あ、違う違う違う。お前もセットアップ。違う、そういう奴多かったなとあ、びっくり。うん、入学当初。うん、入学当初いたよね。うん、いたねー。そうだね。え、あれ学校に着てきてるんじゃないよ。学校に着てきてない。お、オリキャンにー、なんか、普通に服脱いでいきなり即着てる奴がいてー。あ、まじでー。そう、だから、だから、。飲み屋でってことか。あ、違う違う違う違う、,,、の,,合宿。うん。行く時は普通になんか服着ててんけどー、なんか、宿に着いた途端に、あの「人名3」と「人名4」は、なぜかいきなり、,,なのね。なぜかいきなりセットアップに着替えててなんか、本気飲みモードみたいな。おーやべえな。で、当初「人名3」のその格好は全体的に“これやばくねー”とか思って。おー、うちのチーマーがそんな感じだったな、当初。で、なぜか横にね、「人名5」がヒョロって立っててね、“おー、これ俺の連れ”とかって「人名3」が言ってて、“あ、なんでこんな。“実はこのまっちろみたいなのがすごいの”とかって思って。あー、そうなん、そっかそっか。つーか、「人名6」だよ、チーマー。あいつ昨日、外務省のひやかしに来た。あ、まじで。奴、警察、1本でしょ。警察1本じゃなくてー、経産‘けいさん’も,,あ、そうなの。考えてるらしいよ。あ、そっかそっか、大変だね。なんか、あれ、けっこうねー、昨日の、その説明会さー、“お、お前もかー”みたいな感じでみんな、「大学名1」の###で。で、なんやったけ、そう、「人名6」がさ、並べたらさ、“え、お前公務員なん”とかいって普通にあいつ言われまくったらしくて。確かにね、おかしいもんね。ちょ、ちょっとね。明らかにね。っていうかなんであいつ、あんなシュープリーム少年なの。よくわかんない、なんかはまっちゃったらしい。もうね、あいつとー、それから俺の、あれの、なん、N、N、N,,「人名7」。「人名7」か。あいつは前から顔くらいは知っててん。あ、そうなんだ。うん、あんな奴いるっていうのは。シュープリ-ム着すぎだよね。うん。めちゃめちゃ、“なんでこいつら裏原少年なん”裏原大好きな。だねー。奴らみんなね。でも実際、実際ね、そんな感じまあ今のうちしかできひんからなー。そうだね、それ大事だね。一応すごい奴だよ、なんか、野球、野球バリバリやってんでしょ、あいつ。すごかったらしい、けっこうならしてたらしい。えけっこうオナラした。な、ならした。ならしたらしい,,ならしたらしい。らしい。なんか、ベスト何とかみたいな。あいつ、なんか、塾、夏来たときもさー、なんか“朝8時からバッティングの練習やってー、昼まで練習やってから塾来たー”とか言って。まじで。“こいつすげーなー”とか思って。すげーなー。両立可能な奴だからねー。あいつすげーなー。高校時代もずっと野球やっててー、「大学名1」入ってるからねー。あ、でも、奴曰く、“それはすごい努力をした”とか言って、だからなんか、“お前らみたいな”お前らっつうか、まあ私みたいな、別に適当にフラフラやっててー、入った奴みると、“なにって思うんや”みたいなこと言ってた。でもそれがねー、彼のコンプレックスらしい、そういうの。なんで。そういう、なんか、適当にやってて入ったみたいな人が、多いから、なんか。え、あれ、そんなに、高校ん時バリバリ、勉強してたの。なんかねー、野球をやっててー、一転して勉強してー、で、でまあ、最後高2高3やりまくったらしいんだけどー、そのくらいしないと「大学名1」入れないとかだったんだからー、なんか、けっこうそういうことじゃなくて、周りの流れに乗って、まあ私とかはそうなんだけど、。やろ。うん。俺やとさー、俺、俺、俺どっちかっていうとたぶん、あいつ、あいつと同じ状況なの。うんうん、環境、その、どんな感じ、周りの奴がどんな感じなんかわからんからさ、バリバリ勉強するしかないんちゃうのってわけよ。うんうんうんうん。だからさ来てみたらさ、やっぱ「高校名1」の奴らとかさ「高校名2」の奴らとか、わりと、ふわふわーって感じで、「人名8」みたいなのがいるわけだからさ。ねー、一応まあ「人名8」はガッツリ勉強派だったから。まあね、そのへんがやっぱり、学校っておもろいなーって思うのよ。,,。まあそれだけの環境差があった人たちが、同じところで学んでるってことにね。ね、だから、本当にバリバリきもい人もいるけどさー。まあいろんな人がいるね。いろんな人いる。いろんなことできる人が多いよねー。うん。でもねー、俺ね、最初ねー大学入ったときね、その、高校の友達にさ、“お前絶対そんなきもい奴としゃべんなよ”とかさ普通に言われてたからさ、すげーシャッター閉めてたの。へー。だから、だから、「人名2」とかーと、あの辺と仲良くしとかないとー、こう、ほっとくとなんか変な人しかおらへん世界に行くんちゃうんとか思っててんけどー、俺3年の時にその、「人名9」ゼミとかさー、「人名10」ゼミとか入ってね、“あ、けっこうそういう真面目な人たちもおもろいな”と思ったの。めがね系面白い人多いよねー。すごいわ。むしろなんかねー、けっこう幅の広い人が多い気がする。ていうかねー、普通しゃべったらめっちゃいい奴いっぱいおるねんて。うんうんうん。なんか、やっぱ見た目で判断したらいかんねんなっていうふうには思ったけど。そうだねー、それ大事だね。とくに、##,,賢いよねー,,「大学名1」生。みんな賢いよ、。そういうなんか、むしろめがね、達のほうがー、いいと思うのは、なんかそうじゃない、ちょっと頑張ってる系の人たちはー、自分達が「大学名1」生、いわゆる「大学名1」生らしくないっていうのを売りにしながらー、「大学名1」生なんだけど、こんなになんか、俺ら、俺らイケイケみたいな、そういうオーラを出してる人たちを見てー私は、めがね系の人たちの、楽しさに目覚めた。むしろ。そう、だからなんか、“「大学名1」らしいねー”みたいなそういう言葉をー、言ってる人たちはー、。それしかなんか、そういう、そういう、ことでむしろ型にはまっちゃってるじゃないかって思うね。うん。俺、俺、なんやろ、もうちょっと他の大学も見てみないとなんか、俺らって何なんやろなって思う。実際、「大学名1」しか行ってないからね。他の大学は絶対、それはそれでおもろいと思うねんけど。うんうん。でもあそこどこやったっけ、「大学名2」とかさ、人数少なすぎてなんか、何やってるか筒抜けらしい。まじで。っていうか、「大学名2」、25人、22とかでしょクラスだと。うん。有名な人は本当有名。うんうんうん。なんか前、なんかの、タウンミーティング行った時に、こうバリバリしゃべってる人がいてー、なんか“アフガニスタンとイラクの学生たちと交流やってるんですよ”とかいう感じの奴がいて。そいつの出身とかよく知らんかってんけどたぶんまあ「大学名2」なんかなーと思ってー、あの、前言ってた「人名11」、「人名11愛称」っていう、あの子に、あの子もともと「大学名2」の子なの。あ、そうなんだ。あー。さっきあれ「人名9」の写真の横で笑ってた女の子。まじで。うん。まじかー、どうだったの「大学名2」は。その、その「大学名2」で、やっぱり、すごい、その子がいた時から有名な、人だったらしいの。へー。弁論とかそういう大会とか。そっかー、なんかでも「大学名2」って本当にできる人は超できる、気がする。うん。しかも学校が、教育もすごいなんか、「大学名1」、みたいな放任じゃなくてー、超レポート毎週書かせたりとかー、厳しいじゃん。ね、ね、育ってくんだろうね。ねー、どこやったっけ、####。「大学名1」は放任、放任主義だからね。え。この子、この子、この子。あー、はいはいはいはい。覚えとる。はいはい、わかるわかる、ちっちゃい、細い、人。そうそう、すーごい細い。はいはいはいはい。「大学名2」からガクシ。うん。「大学名2」からガクシってあれ3、4年から入る奴やろ。そうそう。じゃなくって普通に、再受験。あ、そうなんだ。ど、どうだったって彼女,,。入ってみて、。人がいて面白いねー”って言ってた。ま、すげー変わった子でさー。あ、そうなんだ、どういう人そう####。あの子ねー、何やってたっけ、えっと、あの、家庭教師友の会,,あー、やってたんだ。のー、ば、バックアップスタッフ、バックスタッフっていうの。スタッフ、スタッフとして。うん。でもスタッフ、じゃないよ、もはや。なんなの。めっちゃ忙しいらしくて。そうなの。研修バンバン行かされんねん。へー。あのねなんか,,ねーサクラみたいなもん。もうサクラじゃなくてー。普通にやりながらバックアップもするの。そうそうその、教育内容とかのー、あの、こういう指導方針、してくださいっていうふうに先生に言えるようにー、なんかスタッフがやっとかなあかんわけやん。うんうんうん。だから,,経験もさせられるしー。絶対、あの組織ってさー、何にもさー、そのプロフィールのない、ほとんどないような先生をさ、雇ってさー、で、派遣するわけでしょ。そうだよねー。それなりの信頼度を築くためには自分で知ってなきゃいけないもんまあ結局面接行って俺落ちたけどさー。まじで。遅刻してったら落ちた。そこだよ、問題はそこだよ、問題はそこだよ。そうなんだ、。その研修でね、なんやったかな、##に行かされるんやったっけ、えっと、なんか、そうそう、コーチニングをね、あれやらされるんだって。コーチングの研修して。コーチング。うん。教えることの。ティーチングじゃなくてコーチングなの。へー。ティーチは自分の知ってること教えるやん。うん。コーチングってのはー、自分にできないことをコーチするの。へー。だから小出監督がさ、キューちゃん走らせれるのはなんでかって、別に小出監督がさ、あの,,そんなに2時間20分か、切れるスピードじゃない。うん。だけど,,コーチング。コーチングすると、あの人の“そういう方向でこういうふうに行けますよ”っていうのを。そうそうそう、そういうなんかちゃんとした方法があるんだって。へー。俺よくわかんないんだけどその、相手の潜在パワー引き出す何かがあるんだって。へー。その、,,に習いたいわ。おう、おう、コーチングって考え方おもろいなって思ったけど。うん。今までのさー、家庭教師の考え方本当にティーチやん。うんうんうんうん、吐き出す。やんなんか。ぶ、俺もね、ずっとね、家庭教師ずっとやりながらずっと思ってたのはね、ガキンチョがーわからんことを、先生も同じレベルでわからんと思わないと絶対これわかんないなと、教えられないなと思ったの。うん、絶対、そうだね、絶対っつうか、その、うん、その立場で、述べるかどうかでしょー。その子がなんでわからんかその子、その子の立場になってさ、考えないとさ、絶対わからんやん。でも普通、自分の経験してきただから、ほと、はっきり言って、結果を教えてるようなもんやん。“僕わかったからそのわかった結果を教えてあげる”、な。で、そのわかったって言ってもそれさーなんか、例えば数学やったらやり方、で答え出せる、そのやり方っていうのもそのわかったやり方やんか。そのやり方がわかるまではそのプロセスをーもっと教えてあげなあかんのに。あー、こう、本当は演繹的に行かなきゃないのにー、我々は帰納的に教えてると。そうだね、やね、“こういうやり方したら答え出るでしょ”って言ってるけど、そのやり方はさー,,それ。もう、結果の出たやり方やから。うんうんうん、実際、その立場に立ってそれを出せるかっていうのは別でしょ。だからコーチングってのはたぶんそういう…。あー、それにあれだよね、ティーチング、だとそういう、やり方をその子の立場に立ってー、教えようとしても結局自分の経験した道を吐き出すしかできないから。他にー、他にその子にとってもっといいやり方があるとしても、それは発揮できないかもしれないっていう。俺ー、なんやったっけ、カテキョやってた時にー、どうしてもね、分数わからん、割り算と分数わからん子がおったの。例えば、“14センチの紐のー、7分の2は何センチですか”って聞いても、なんか10センチとか絶対言うの。うんうんうん。ま、“それはまず14センチを7等分してね”っていう話をすんねん。それは俺もな、わかったやり方やってるわけでさ、,,みたいなさ。“なんで7等分すんの”って話やん、本当言うと。そうだろうねー。ほんで、7分の2やからさ、“7分してなんでそれが2個なん”って話やん。うんうんうんうん。“7分####かけ方すんの”とかさ、突っ込もうと思ったらいくらでも突っ込めんねんけどー、まあ。やってきてるからねー。そうそうそうそう。それ以上、それ以上に我々もわからないっ。結局ねー、俺らわかっちゃったからさー、結局その子にね、教えられんかったんよ、俺。あー。いろいろ身近な例使って教えようと思ったの、俺は。“リンゴを割って”みたいな。リンゴを割ってもやったしー、あと、消費税の話が1番,,あー。これが1番生活に直結してるからさ、“お前、店でだまされるで”っていう話をしてね、ちゃんとやっとかんとって。“お前例えば100円の買い物して、今消費税5％やろ、,,>。105って言うかな、と思ったら103って言われて。おいおいおいおい。別に、絶対3％の時代とか知らない、ガキのくせになぜか3って言ったのよ。てきとーに。“あれあれなんでやろ”って。なかなかねー、あれパーセントって言ったのが難しかったと思うねんそうだね、。うん。ねー。それがティーチングの限界だよね。うん、ほんまにね、今度コーチングそうやってねやらしてもらってるね、「人名11愛称」なんかは面白いねんけどな。すごいね、ていうか、ね、いろいろな、やり方を知ってる人っていうのは。ね。すごいね。へー、「人名11愛称」、そうなんすか。よく再受験して入ってきたよね、ていうか。頑張るね。そこまで,,熱いな。そこまでいいのか「大学名1」は。わかんない。実際ね、そこしか行ったことないからね。まあ楽しいことは確かだけどね、いろんな人がいて。あの子あれやて、「人名12」と同じ,,あ、そうなの。高校で、ずっと「人名12」と一緒で。「人名12」さんどこ出身なの。「高校名3」。あ、##かあ。うん。はいはいはいはい。「人名12」はね、本当天真爛漫なんだよね。あ、そうなの。あ、それでー、お前と「人名12」が似てるよねっていう話をしたんだよ。どんな話だよ。で、その男、そこへこいつ、「人名13」がーこう、“おう”とか、,,>。通りかかってきてー、あー、んでー、何、“あれが「姓」の、旦那だよ”。っていって、「姓」は、みたいな。こいつはー、なんや、“あの、女の子は誰”みたいなこと聞いてきてー。その時、あれだよ、なんか、私の、ゲロ事件とかを、。暴露してしまったの。勘弁してくださいよー。大変だけどねー、ゲロった、事件はね。あんまり俺はそういう、人のを、言わないほうがいいみたいなね。暴露しすぎだよ、ほら、鬼。本当ごめん。なんか,,や、やばいな、###か。いやー、ほら、でも、ほら、我々もさ、いろいろ名誉権侵害されてるから、名誉権じゃないか、プライバシーか。え。名誉、名誉であるか。放棄してるからいいやん。いやいや、いやいや、名誉の放棄はしてませんよ。それ、「人名14」の場合は、まだ、かわいそうやからさー、もういろいろされてて。待ってよ、待ってよ、その扱いちゃうねんて、お前らと。いやー、でも最近「人名14」優しいよ。そうなん。うん、なんかたぶん押しかけたりとかしないからだと思うけど。押しかけたらきれるよ、たぶん。そういうことしない限り、彼はー、こう優しく人に接することができる。当たり前やん。そりゃそうか。うん、「人名14」いいよ。いや、ていうか、誰でも押しかけられて喜ぶ人はいないと思う。そうね、でも最近、それは1回だけ、本当にそれは申し訳ない1回やった悪夢がたぶん何べんも鳴り響いてると思うよ、なんか、かわいそうに。耳の中でね、ピン。まだピンポンが”。ピンポンの音とー、「人名15」の顔みたいな。ね。うん。そうそう。かわいそうに。まあでも楽しかったよ、そのくらいは。おう。うん。はい。はいはいはい。学生生活。学校生活について。でもまあおもろかったとしか言いようがないんだけど。そうですねー。な、何してる日々。日々。学校生活,,え、学校…,,のテーマで。学校生活のテーマで俺が何をしてるかって“それほど難題なのないんですけど”ていう風にしか言えないねんけどねー。学校行ったら、おもろいやん、誰かおるからさー。そうだねー。でもね、なんかやっぱ高校とはちゃうなって思うね。そうだね。なんか、いっつもいっつも一緒におるわけじゃないっていう感じやしね。そうだ、そう、なんか統一的じゃないよね。そう、おう。だから、まあ。1、2年の間はね、あ、2年は違うか、1年の時はさー、うちのクラスの奴らですげーこういっつも固まってたから、あれだったからさ、えーと、クラスルーム。くら、クラスルーム覚えとる。うん、こま。やつ。あれやったからー、あそこに行ったら「人名1名」さんやらおったわけよ。「人名1名」。「人名1名」も。「人名1姓」。「人名1姓名」も。「人名1姓」ねー。“あーだるいよー”って入ってくんのー、俺と「人名2」がしゃべってたら。あいつ、スーツ着てるよ、最近。うん、ていうかこの間初めて学校で見た。就活するーとか、してる若干前髪がやばくなったかもしれない。昔からだからね、あれは。「漢字1」がなんかこう、「漢字2」を、「漢字2を含む言葉」って「人名1名」とかなんか書かれてたから。かわいそー、あいつ。あいつええ奴やで、でも。うん、まあいい奴なんだけどね。で、頑張るやん、あいつ、すごい。そ、そう,,うん、。いや、わからん、大学入ってからの奴しか知らんからさー。でも、あいつすごい、あれでしょ、スノボとか上手いんでしょ。あ、らしいね、そうそうそう、それは聞いた。だからなん、じゃなんかできるんやったらいいなと思って。俺何にもできないからちゃんとできるあいつのほうが俺は。いやいや。この家具たちを見ろよ。だってこんなん自己満‘じこまん’やん。いやいやいや、自己満、まっとうしてるじゃないですか。自己満やん。自己満、まっとうできてないからな、俺は。あ、お前趣味何やったっけ。趣味ねー、だから、まあ、アメフト、観戦。観戦。最近もっぱら観戦。観戦で、俺高校の時のオールスターで一緒だったチームのさー奴が、「大学名1」大学にいてー日本一になってますから。え、こないだの。で、それで、決勝のタッチダウンをあげたりしてますから。おーあー。あー、本当は俺がそっちの立場のはずだったんだけどー。うーん。まあ、ね、やむを得ない、理由により、リタイアしてますから。え、日本でさー、アメフトやってる奴の数って多い。それねー、どうなんだろ、あのー、面接の途中に聞かれたんだよ。“日本にーアメリカンフットボールのヘルメットはいくつありますか”、“へーっ”。それを俺がこう、どうロジカルにこう説明するか。おう。まあ俺は1万人と答えたんだけど。おう。ヘルメットは、あの、日本に1万、個。だから、関東も、1部2部3部ってあってさ、で、まあ1部はだいたい100人レベル、部員が。で、2部は、んー、5、50人ぐらい。で、3部はまあ3、2、20人とか30人ぐらい。まあそれでー、まあ掛け算してって、ほとんど大学生でー、やってるのが。社会人はー、まあ大学と、の、総数とrたぶん同じくらいの規模だから。お前、賢いな、お前な。で、高校は、アメ、ん、ん、大学の3分の1ぐらいしかない、東京と大阪にしかないからとか言って。###とか。で、そうやってー、いろんな掛け算してお店にはたぶん“あんまりない”とか言って。お店はその、“ほとんどないはずだ”とか言って、新、新入生しかそんな買わないから、ヘルメットってずーっとそのまま使い続けるやつだから。て、説明した時にー、まあヘルメットの数とまあ、やってる人を同じだとするとまあ1万人ぐらいかな。1万人ぐらい。うん、もうちょいいるかもしれないけど。なんかね、兵庫県すごい少ないの、高校の、。6校ねー、オールスター、2人か3人いつも出る。宝、塚…,,宝塚って強いの強いのあそこ。の、今の、ね、その「大学名1」のSLシーカーが、宝塚東だった、。だからうちの先輩はだいたいみんな「大学名2」大行くんよ、その、「大学名2」大強いんでしょ。「人名3」とかでしょ。そうそうそう、「人名3」はねー、もう高校時代からやばかったから。うん、彼は相当すごいらしい。なんか,,うん、プレーを見てないからわかんないけど。なんかねーあの人は、あんましゃべったことないねんけど、どこにおっても目立つんよ、でかいから。でかいよねー、あの人、“えーあの人、あの人だよ”、大学入って、大学俺もう大学入ってから見たことないけど、でもさらに筋肉ついたんやろなー。いやー、相当だと思うよ。やばかった}もん、腕パンパンやったもん、学、制服着てたとき。そうそうそう、あの人はかなり、期待されてる。ね。あ、そう、俺そうそう、こないだな、友達が、アメフトの観戦しに、しに行ったん言うてて、それ何見たかってあの、「チーム名1」じゃなくって、えっと、「チーム名2」と、あと、「大学名3」の、なんかなんちゅうとこやった,,「チーム名3」。じゃない、なんか白いユニフォームのとこ。わかんない。「大学名4」大が紺色だったから向こうが###で白やったと思うんだけど、全然、体つきがちゃう‘違う’のよ。で、それぞれのな、並んでる写真が、2つ送ってきてくれてんやん、家で、で、見たら、めっちゃイカついほうが、やっぱり「大学名3」なのー。あー。で、「チーム名2」のほうがヒョロヒョロやねんよ。「チーム名2」はねー。あー、「チーム名2」もそれなりに頑張ってんでしょ。うーん、同好会のことはあんまよく知んないけど、まあ、頑張ってんじゃない。で、お前らは対戦せんかったの。え、「チーム名1」と。「チーム名1」と。いや、それはありえない。え、絶対やらんの。うん、その、「チーム名1」からしてみたら、そのー、話にならないから,,そうなんや。そう、練習試合をするんならもっと、レベルが。もうそんな無駄なことに時間を。で、たぶん「チーム名2」は“いや、俺たちケガしたくないからやんない”って。意味がーない、その、やってることがやっぱり全然違うしさ。うん、その、けっこう無意味なものになるね、たぶん。じゃ、トレーニングとかも、あれも全然違うやろ。全然違うね。だから、本当に、本当にーすごいレベルでやるってことはもう、け、ケガしちゃいけないの、最初から。あー。勝たなきゃいけないしー、さらにこう、守らなきゃいけないからさー、体を。もう、そりゃもう、違いますねー。だから同じレベルじゃないと試合はまあない。だから、アメリカのー大学ーの、フットボールのチームと練習試合するっていうのが、ずっとなかったんだよ。あー。あまりに違くて。あまりに違うから。でー、なんか、日本のちょっとオールスターみたいな、“ちょっとやばいぞこいつら”、みたいな人がー、ちょっと向こうの試合に混ぜてもらうとか、武者修行で。それぐらいだから。え、で、今やってんのその日米対抗戦みたいな。対抗戦、はないけど、あのアンダーナインティーン日本代表ってあんだよ。で、それ出ててー。アメリカはー強すぎるから出ないんだけどー、メキシコカナダー、あ、アメリカの高校生,,高校生とやるの。何とか州の高校生選抜,,悔しいな、それ。そこが、1番強いの、実際のところ。でも奴ら高校生じゃないんでしょ、もはや。そうそうそう。日本からしたら“なんだこの巨人は”っていう、たぶんそういう感じなんだけど。そうそうそう。あーじゃ『タイタンズを忘れない』みたいなのに出てくるあーいう感じの。うん、そうそうそうそう、もう、熱いコーチがいて。熱いコーチがいて。っていうかなんでアメリカ人はあんなにアメフトが好きなんやろね。うーん、なんでだろうね、っていうか、はっきりしてるからじゃないなんか、アメリカ人ってさ、仕事ー、何かやるにもすげーはっきりしてるとか言うじゃん。だから、なんかこう、“じゃーちょっとこの仕事は私がやっとくよ”とかやるとすごい怒るじゃん。怒るね、怒るね。訴えるぐらいだからね。うん、だからー、そういうのが、すげー合ってるんじゃない。あー。こう、1つ、の、まあ目標に向けてプレーをデザインしてさ、で、役割が各自あるわけでさ。で、協力してやることもあるけどー,,うん、基本的にかなり、こう、確定されてるからー。1つの作戦の、ために、個人が動く領域がかっちり決まっててそれを、完全に理解して、まあ、自分の中で相手の動きに合わせて動かしたりするけどさ。だからそこー、が、やっぱり競技としてのさ、かっちり決まってるっていうのが特徴、。あーいう気質にはたぶん。そこにプロフェッショナリズムみたいのを感じるとやっぱりアメリカ人的には、そうなんじゃない、うーん。みんなやんねんな、あれな。そうそう、みんなやる。ガキの頃からやるんでしょ。うん、そうそうそう。すげーなー。アメリカってあんまサッカーとかそんな盛んじゃないよね。あ、リーグある。リーグね、あったかなー。あ、ないけど、なんか女子のプロサッカーは強いんやってな。あ、そうなの。あ、あれが女子のプロサッカーはアホみたいに強くて、男子のサッカーは弱くなかったんやけど、なんかこないだのワールドカップでけっこう強かった、ような,,そうだよね、そうだそうだ。“あれ、あれ”とか思って。やれ、やらしたら何でもできるんちゃう、あいつら。そうだね。ていうかさ、黒人の数が多いのずるい。そうだね、話にならないみたいねー。たぶんね、アフリカのね、国々にちゃんと金があったらね、で、スポーツ、こうカメルーンみたいにこうやらしまくったらね、やばい選手いっくらでもいると思うの。いるねー。でアメリ、奴ら金がないからかわいそうにできへーんやん、で、アメリカ金があって黒人もおるからさ。チャンスをね、狙う奴らは,,そうそうそうそうそう。頑張れるからねー。やっぱどこの世界でも目立つ奴らはやっぱ黒人なんじゃないかなと思う。だって、なんやったっけ、フランスの、あの、こ、えーと、リーグあるやん、なんちゅうの、サッカーのリーグ。フランス。えーと、プレミアリーグじゃない。プレミアでもセリエAでもないし。なんかもう1個あんねやろ。うん。あそこの、え、なんていうの、ご、ゴール得点王、もう、なんか、ロッドマンみたいな黒人、シウバとかいう奴だったかな。へーー。うん、あ、フランス代表で、やってたけど。やっぱ奴らのバネは違うよ。うん。なんか質が、違うんだよね、たぶん。そうかなー。うん、その、やわらかくて、その、しなるから強いんだよね。リズム感も違う、なんか持って生まれたリズム感みたいな。白人とも違うんだよね。そのアメリカンフットボールのさ、押し合いへーし合いやる、だけのポジションとかあるんだよ。おー。こうボーンと張り倒す。そういうのはね、白人が多いんだよ。あ、そうなんや。そう、で。黒人は何やるの。黒人は、ブワー走ってってこう、難しいパスをこうバシッとこう取ったりとかさ。で、こう、チョコチョコっとこう相手をフェイントでかわして走ってくとかさ。そ、そういうのが多いんだよね。なんていうのその、ポテンシャルが試される系の。へーー。俺なんか、そっちの、そういうの、白人のほうがうまいのかと思っててんけどー,,いや、なんかそこー,,。そう、最後はなんかこう、黒人だねー、やっぱ有名なのは。あー、じゃーーれかな、黒人のほうが、なんていうの、テクニックの部分は,,そうそうそう、なんか、ポテンシャル高い,,。器用。器用なのね。だからあんま考えずにできるところが,,、そう、そこなんだよね。ね、そこらへーんがたぶん、我々と違う。本当にね、やばいと思うよ。だって、そう、ボール持って走って、得点稼ぐところはさー、そこ、ポジションやってるやつでー、自分が速すぎてケガしたりしてるからね。自分が速すぎて、その、ヒットした時の衝撃に耐えられなくて,,うん。ケガしたりしてるからね。やばいんだよね。え、乗りすぎて、。なってー、で、こう、かわせると思ったところで相手の反応がちょっと良くてー、相手も吹っ飛ぶんだけど自分も『ボーン』。自分が速すぎて、相手が勢いづいてるわけじゃないんだ、それが。あーあーあーあー。相手がこう合わせてきて、コツンて当たったところに『ボーン』。『ボーン』。ものすごいエネルギーもらったりしてね。えー、物理のあれみたいやね。うん、そうそうそう。えー。すごいよ。奴らやばいな。うん、やばい。もう、ま、まだ黒人と一緒にスポーツしたことない。な。人とはあるけど、そ、うーん。なんか俺のね、友達、で、帰国子女の奴は、よく黒人とサッカーとか、バスケやってたらしいけど。何もできなかったらしい。そう“ぼ、僕ドリブルしてただけだよー”って。「人名4」っていうすげえ、かわいらしい奴がうちのクラスにいて。持ってかれるだろうねー。持ってかれるねー。あれをこう勝つにはどうしたらいいんだろうねー。日本、日本人の良さとかないのかな。なんだろうね、あれじゃない、スポ根系じゃない。スポ根系。こう、かっちり固まっていくぞ系じゃないと。あーあー。こう、何て言うか、い、『1たす1は、3』みたいな、そういう系じゃない。黒人はもとから10がいっぱいいるからさ。あー、おう、あーいう固まって、なんかなまめにやる感じ。うん、そう、だからね、昔バレーボールとか強かったんだよね。だよね。うん。バレーボールとかこう、ネットのこっちには、味方しかいないじゃん。,,ないんだもんね。そうそう、すごく、こう、あれじゃん、だから、こう中でどんだけ高めるかっていうかさ。ね。うん。なんかもう最近もうそれも通用しなくなってきたみたいなやつでしょ。通用しな。弱くな>った。ていうか、このあいだのあのさー、バレーボールのさー、あの、試合会場の雰囲気、俺はあれはちょっとひでーなと思った。うーん。あれDJ招いてやってたんでしょ。あれちょっとおかしいよね。あれ、でも、負けたよね、けっこう。うん、負けたねー。負けたねー。ね、バレーボール協会も金ないからさー。あれは、やっぱりその振興させようっていう…。らしいよ。だよねー。うん、もう本当にやばいんだってー。日本バレーボール協会。やばいだろうねー。だってVリーグとか普通に、放送しないもんね。だから、それで、必死こいて最後のあれをやろうと思ったんだけど。でもよくあーんなんで外国の選手とか普通にプレーできるな。ねー、。立ったらめちゃめちゃ緊張するでー、あんな、周りがなんかさ,,そうだね。ある意味喜び組と一緒やねんけどと###として。そうだよねー。一緒やん、みたいな。あんま変わらん。なんか、でもーあれ、やっぱけっこう批判もでかかったんでしょ。うん、だろうねー。なんか、テレビ局に。あー、そうなんだ。そうそうそう。ちょっともう、ねー。“ちょっとこれはどうなの”っていう。あ、僕、俺も見ててもあんまり自分気分良くなかったもん。なんかただ、ただなんかこう見せ物チックになってるからね、もはや。ね、ね。それで予算もま、あれさ、演出しすぎみたいなさ、。じゃないー要素がすげえ入ってきてて、なんか、アメリカとかのさ、普通にやってる試合ってさ、そうじゃないやん、なんか選手もさ観客もけっこうみんな、こうフラットに一緒やん。で、みんなで盛り上がってるけどさー、あれはなんか、選手、周りがすげえ盛り上げよう盛り上げようとしてるなんかその意識がすげえ見え隠れしててさ。そうだねー、なんかちょっと痛々しい感じでね。痛々しいよね。ちょっとねー、残念な感じだなー。一挙手一投足がさー、なんか無理やり注目されてる感じがした。あれ、俺が選手だったらあんなとこで絶対プレーしたくない。したくないねー。気持ち悪いやん、なんか。それはねー、試合、サッカーの試合で負けてね、殺されるような国ではないけどさ。まあね。でもなんか一種そういう雰囲気があったや。そうだね。あーれもねー、スポーツをどう、どう見たらいいのかっていうのを考える、非常に、興味深い。ですね。で、ていう感じですかねー。ちょ、ちょうどいいのかなー。ちょうどいいぐらい。ちょうどいいぐらい。お前は。レポートですねー。ほぼレポート。ほぼレポートのほうがなんかモチベーション、上がるね、ちゃんと,,あー。なんての、その、先生の言うこと、き、聞いたりさー。その講義の目標が何だとかさー。それをどう考える、モチベーションがレポートのほうが、高くなるね。今学期、わけのわからんゲーム理論の、とったけど、もう試験だったらもう投げてたけどね。んーなんかまー、試験だったら後でなんかちょっと、ちょっとなんかこう、後でまー調べればいっかみたいなさ、。レポートのほうがモチベーション上がりますねー。ていうかあれやんね、その、あと何単位っていうのがすごい、でかいよね。でかいねー。ね。だってさー、もう単位さ全部さ大体揃っとったらさー、別に、テストだろうがレポートだろうが気にしないけど。まー法律とかねー、でも俺、やっぱ試験、試験でちゃんと。そやねー、やっぱり試験やったほうがいいと思う、だから。でも、あれ、やっぱ経済もそう、俺も、法律もさ、俺が思うにだけどね、やっぱ短時間で、問題解決することのほうが、大事なんちゃうかな、と。だってどうせ普段勉強してる時はさ、けっこうさ、時間ゆっくりな中でさ、考えられるからさいいねんけど。やっぱり、テストっていうその特別な時間つくってー、その中で今まで得た知識をバババって出す練習するのはすごい、大事なことだからー。リミットがあるからね、試験のね時間にはねー。それで、こう、なんていうか、考えを出すっていうのが、必要なんだろうけど。でもあれかもね、お前らさー、普段の授業レポートある。あるーのもある。俺1回もないからね。あ、本当。なんか政治学で1回だけあったらしいねんけど、俺それ出さずにー、そんでテスト受けたら普通に大丈夫やってん。あー、そうか。そういう感じ。政治学落としましたけどね。政治学じゃない、政治過程論、政治過程論、「人名1」さんの。だから、あのね、法律の場合は本当に俺は、1ぺんくらいレポート出してほしかったかなって一瞬思ったりもするんだけどね。そうだね。まー、俺が先生やったら絶対試験。うん、そうだね。ラク。ま、目、目的もーね、ちょっとあると思うんだけどな、なんか、なんかその、なんていうか、この講義を取ったからにはさ。こういう知識は必ず身につけていなければならないっていうとこにさ、ちゃんとこう測れるのはやっぱりこう、試験かもしんないですけど。で、それを、また弁護士になるにせよ、まー何にせよさ、その法律の条文をこういうふうに適応するっていうのをさ、ちゃんと身につけてるかをさ、チェックするのは試験が非常にいいと思うんだけどさ。経済の、そういうメカニズムデザインとかさ、だって別にそう、こう答え的なものはこうないんだよ、。な、答えっていうかなんていうか。その、ある種のそのシステムをデザインした時にー、その必ず反証の可能性みたいなのあるからー、なんか、テストでやらせるとその、意義と限界みたいなの、こう、うまく出し切れないところが、あるよね。それはー、政治学でも一緒のような気がするけど。それをー、もっとうまく吟味するとしたら、ここはレポート、まー、だから科目によるってことに本当言うとね、科目によるって言ってしまう、ねんけど。なんやろうね。でも、うーん、レポートって、何を見てるのかな。うーん、ちょっとどんだけ、その、すうこうしたか、推敲したか。やっぱりあれかな、ちゃんと、その、そこにたどり着くまでに何回も考えたかってこと。うん、そうだね。で、ちゃんとこう、リサーチしたのを自分なりにその理解、して、それをこう表現する、能力とかさ。あーーうん。その、リソースをかき集めてく能力も重要かも。あーある意味、本当いうと大学っぽいよね、1番。うん、1番大学っぽいと思うよ。でも、どうなんやろな、なんか俺試験ばっかりやったから、ひょっとしたら俺もそろそろレポート側に移ったほうがいいのかなっていう、気もするけどー。でもねー、やっぱりその負担のこととか考えるとさー、ま、1、2年生の間はたぶんレポートやってもいいと思うんよ、俺は。でも3、4年とかこの時期にさー,,確かにねー。レポートねー、普通に無理やと思うで、時間的に。無理だね。うーん、確かにそうなんだよね。ね、だから、試験で1発勝負のほうが、たぶんモチベーションも、俺は上がるんじゃないかなーと思うんけどね。問題じゃ確かにそういうところあるね。ま、俺らね、たぶんね、レポートやったほうがモチベーション上がるって思うのはね、経済どうか知らんけど、出席取らんからじゃないかなー。あー、あー、あー。出席とったらイヤでも絶対みんな授業出るからさ、てことは勉強するからさ。あの、授業に出た分ぐらいは。うん。そうだねー、ま、###あんまり出てないからねー。ね、##、ちょっとねー。だからさ、ゼミとかさ、全部出てさ、でー、その中でまーレポートっていうわけじゃないけどまーそういうプレゼンテーションしなければいけないっていうの考えればこう、勉強になるところはやっぱ多いんだよ。ただその代わり、えれー‘偉い’負担だけどねー。他の大学は普通はそうなんじゃないの。うん、そうだよね。ちょっと、ちょっとどう、どうなってんの。おかしいなー。え、お前はもう、あれ。うちの、大人数で授業受けたりするわけ。そう、で、少人数の講義もあってー、少人数の講義っていうか、それ、はー、出席ばりばり。ばりばり。それはだからその、ゲーム理論とか,,そうかそうか。ちっちゃいのは、とるねー。うーん、俺ら、俺らもその同じゲーム理論で、誰だっけ、「人名2間違い」さん。「人名2訂正」、あの社会,,1、2年の時の,,1、2年の時の、うん。社会科学。あの人の、そのゲーム理論みたいなの、取ってたけど。ずっとレポート続いててんけど、結局俺は放棄したから。俺そこ、俺最初ゲーム理論とかさー、大学入って絶対やらなーかん勉強やとかって思っててんけどー、シャプレイ値とか出てきたあたりでー,,シャプレッチ。シャプレイ値。何それ。シャプレーの値みたいな。なんかよくわかんない。うーん、なんかレポート出されたときに,,うん、これはあかん。なんかガクガク、みたいな。うん。あーれはね、ちょっと、なんていうの、受講者の人数がすごく多くてなんかタルいって感じがしたからっていうのもあるのかもしんない。いやー。レポート、ねー、なんか、なんかこう…。でもお前さー、今し、お前ら試験がほとんどやろ。うん。ぶっちゃけレポートばっかりやったら、お前、。うん、そうだねー、毎週レポートだったけど、しんどいねー。でしょ。うん。その1つの科目ですらヒイヒイ言って。それに、例えば、まーね、1回、1ヶ月、1回じゃない、1学期に、5個、5個とか6個とか取るでしょ、それが全部レポートやったらさ、。でも、勉強にはなると思うんだけど、すごいしんどいね、。えー、それもある意味、毎日毎日ひたすら勉強ばっかりしてる人、だったら構へんかもしれないけど。お前絶対そう思わないでしょ。うん、そうだねー。これがほしい、飲みがほしいでしょ。ねー、飲むとさー、“あー、レポートする時間が”っていうのになるわけよ。そういう、まー、俺らの生活のリズムとか考えたらー,,考えると試験。やっぱ試験のほうが、いいんじゃないのと。まー、そう、でーまーちゃんと勉強したい科目については何だかんだ言いながら、そのー、単位数がどうのこうのって話じゃなくて、やるのはレポートが望ましいなー。あー、みんな、後に残ってるか知らんけど俺さー、1日でやってもけっこう残るもんは残るんだよ、頭、印象強いやつはー。その、なんていうかな、試験で問われるものってさ、なんかこう、もう、けっこうフレームワークがあってさー、なんていうかこう、“これこれについてこう論じなさい”っていうかさ、で、そ、れは授業であった、のからさー、こう抽出,,。わけじゃん。で、なんていうかこう、もうそれ以上の、なんていうかこう、まー評価だからそれでいいのかもしれないんだけど、それ以上のなんていうかこう、前進が、その、あるんだろうけど、その、見出しにくいっていうかさ、レポートだとさ、ちゃんとその教科書読んでどういうことなのかこう理解して、でー更にこう、なんかリサーチしたりさ。あー。でーそれでこう、天井がない感じがするんだよな、ね,,広がっ。で最終的にレポートの課題っていうそこで、で、それを、出せばいいかなー。あー、テストはあれだもんな。うん、そう、こっからここを,,いきなり,,、知っているか、こうあってな。うん。だからその評価って意味ではまーそれ、それは必ず知らないといけないって所があると思うから試験、すごい重要だと思うけど。まー実際にこう勉強する上でそのレポートを評価してくれるっていうのはそのちゃんとやりたいことがあったらかなりモチベートされるってのね、感じるね。まー大変だけど。はー、はー。うん。そっか、そやなー、だから、なんていうの、こう、テストの場合は、先生は応用、応用っていうけどさー、ぶっちゃけその今まで教えた内容をそのまま使えるかどうかの応用であってさー、レポートの場合はー、えー、なんていうんかなー、そのゼロから生み出しても良いわけやんかーぶっちゃけた話。そうだよねー、どっちも必要だと思うんだけどね。ね、どっちも必要だってことで。どっちも必要だよね。ねー。うん、そうだよねー。うん。でも、うーん、お前が、今まで今までの普通の生活やってて、どっちがいい、と思う。うーん。今までの生活振り返ってー。うーん、まーレポートだけになったらその俺の生活をその、変革することが求められるけどね、とりあえず、。だからその、毎週のそのゼミのあれとかでも、もういっぱいいっぱいだからさ。おー。そのゼミの時間がねー、他にも、っていうかゼミと同じ課題が他のところで出てしまったら、絶命寸前ですね、これは。はい、だから、俺はそういう点で、試験ばっかりだったのは良かったかなー。俺試験ばっかりの科目しか選ばなかったからね。うん。“レポート、あー無理”みたいな。そんなとこやね。だからその、どっちもそのなんていうの、あると、いいと思うな。うん。うん、そのー、うん、うん。だから,,問うものが、違うと思うからね、試験とレポート。うん、全然違うからな。なんか話したよね。目的とさ、機能が違うやん。試験の場合はー、さっきのー、その、先生が聞きたい論点があり、あと知っとかないといけない点について、知ってる知識をこう問うわけやん。で、レポートは、広げていくっていうか、その、そのもっと自由に,,述べる系。だと思うからさ。あー。評価は、どっちがいいっていうのはまーその、両方、両方の良さを全部授業必要だと思うけどまー、より、なんていうの、実践向きだったらさ、実験とか、理学部とかさ、そう化学とかなんかそういうのだったらね、単に知識を問うてるだけじゃ絶対駄目だ,,。その過程でどう考えたかとかね、そういうことは必要だと思う。まー絶対にこっちがいいってことはないと思うけど。うん、求めるもの、こう、知識として完全にその定着させるってことがすごく重要な授業だったら、ね。基礎授業とかね。基礎の歴史とかさ。そういうのだったらちゃんと。“これくらい知っといて”っていうんやったらさ、あんまりその考えることを要求せずにさ、本当は考えなーかんだよな、基礎だったら。でも、まー。定着させなきゃいけないんだったらそれは、試験、だね、間違いなく。そう、ここはさ、大学の評価っていう問題やからさ、そうすると、じゃー大学の目的は何かって話にもなってきそうで。両方だと思うけどね、たぶん。教育と研究っていうけどさ。そうやね、教育と研究。それどっちも学生の間にやんなきゃいけないっていう、そういう気がするし。うん。なんか教育、的な面は、まーだから授業っていうのは教育的な面だけどさ、もちろん。まーそういうところはやっぱり試験、重要、かな。で、ま、ゼミとかさ、まー、そういう実践的なのだったら、研究的なさ、自分の方向を表現するみたいなのだったらやっぱりそういうクラスがあるんだったらレポート、でやったほうがいいんじゃないかな。や、まー、本当言うと、出す側のレポートの出し方にもかなり関わってきてる。俺今話してて思ったのはー、レポートは、書いてる奴が自分でテストできるかっていう、わかる。広げていってもいいんだけどさー、レポートは誰かが読むもんやからさー、広げるだけじゃーかんわけで、やっぱり最後にこう、なってかなーかんやろ。その時に、広げたけども論点を絞ってっていう、それはそこで絞って書くっていう作業はー、そこだけ取り出したらテストと同じやん。うん、そうだね。自分で問題作ってー、だから先生の仕事とせい、か、テスト受けてる生徒の仕事をまー、レポートの中でやるようなもんで、、で、普通は、ちゃんとわかってる人やったら、いきなり課題放り出されてもできるんやろうけど、こうなんか、見えない課題をポーンて出してなんか丸投げにする先生とかいるやん。うん、“ほな書いてこい”みたいな“い、いやどうするんすか”みたいな。だからそこら辺をちゃんと、レポート出すんやったら“お前らちゃんと色々広げて書いてもいいけど論点絞ってもいいし、あるいはその論点絞らなくても、そのなんか考えてきたことをきちっと枠に捉えてあ、出してこいよ”とか、そういう指示を与えるのがすごい大事なんちゃうかなー。そうだねー。よっぽどできる奴ばかり集まってたらねー、別にいらんと思うねんけどー。やっぱり、大学は教育すんでしょ。そうっすね。教育すんでしょ。ええ、教育しなきゃ。ヒントはやっぱり与えないと駄目やろうなーとは思うけど。形式、によってまー、い、うん、いいか悪いかは我々によっていかにもなってしまう。そうそうそうそうそう。すごい、出す側の能力にもよるよね。よく、考えてはる先生は別にテスト出してもレポート出してもね、絶対同じこと聞こうと思ったら聞けると思うねんけど。あまりちゃんと考えてない先生はたぶん、どっち出してもなんか生徒はさー、ろくな答え書かずに返ってくるとか。まー見えすいた論点を、こう問うっていうのもそらおかしいと思うねんけど、おかしいっていうか、まー自己性がないかもしれないけど、ねー。なんか結局、科目によりけりっていうとこに,,落ち。ましょうかってことで。以上です。じゃー、情報収集…,,はい。テレビニュースと新聞ということですけど。どちらが役立つか、朝まで生どっちで,,朝まで生どっち。お送りしていきたいと思いますが。まー、じゃー、「姓」さん、が考える…。僕は、テレビ、だと思うんですよ。テレビニュースだと思いますよ。はい。それはー、もう、情報の、その、速報性ですよね。やはり新聞というのはー、まず締め切りーが、けっこう前ですよ、その締め切られたものが、朝になって出てくるわけだ。ですから夕刊は、すごい意味のないものだと思います。それでー、テレビというのはやはり、速報というかたちでも出ますけど、情報の速報性、という意味では、そこが大事なとこだと思うし、そこで、テレビのほうが全然、有用だと、思いますね、ええ。ありがとう。こう…。私はですね、情報収集という面、を考えたときに、もちろん速報性という面では、たぶんテレビに新聞というメディアは勝てないとは思うんですけど、ただ、そのー、情報収集、自分でこう、情報を捨取選択していかなくちゃいけないこの世の中においてですね、やっぱテレビという、映像で、入ってきてしまうものを見ると、そこで、すべての思考が停止してしまうと思うんですよ。その、自分が見たものが、絶対的にあってるもので、それがすべてだっていうふうに思い込んでしまうと、それ以上の選択が、こう考えるっていう行為をやめてしまう恐れっていうのが十二分‘じゅうにぶん’にあって、逆にこの、活字のメディアっていうのは、それを通して読みながら絶対考えていくしー、それが本当にあっているのかどうかっていう選択が自分の中でできる、そういう面でやっぱ、活字っていうメディアは、そのー、なんていうんですかね、思考を停止しない、思考を継続させてくれる、すばらしいメディアだと、僕は思うんですけど。そうですか、それではあなた、テレビのクイズ番組や、映画などを見ても思考をそこで停止していますか。映像という形だから、思考が停止するとは限らないじゃないですか。そう、ただ、そのー、例えば例を挙げるんだったら、あの、湾岸戦争の時にあった、油まみれの海鳥、あとは第2次世界大戦でしたっけ、の時に、焼け落ちた廃墟の中に赤ん坊が1人座っていたあの画‘え’とかっていうのは、完全にやらせ、でも、あの映像を見た当時の人々は、あれが、すべてだと思い込んで、そういう論調に流されていってしまったっていう、やっぱ時代背景が、時代背景じゃない、そういう、そういう例もやっぱある、から。確かにね、確かにテレビっていうメディアは、その、思想統制とかされやすいだろうし、確かにその、主義主張っていうのも、まさしく今のニュース見てても、ないことが、多いですよ。はい、確かに、それは、こう、主義主張がなく、悪い意味での、中立になっちゃってるところはありますけどー、でもどうでしょう、新聞よりもテレビのほうが扱ってるその、ジャンルだったりとか、幅広かったりとか、思いませんか。例えば新聞を読んでて笑わせてくれることありますか。それはでも、新聞ー、とテレビに求められてる、ものの違いでー、新聞は、新聞はやっぱりそのー、ニュースというか、そういうものを伝えるメディアで、そのテレビの中、テレビにはやっぱ、すごい、お笑いだったり、例えばそのー、まーバライティ、ノンフィクション、ドラマ、とかすごい色々あって、その中のテレビの中でもニュースっていう、枠があって、その枠の中では少なくとも笑わすことはないと思うんですけど。笑わせてもらっても困りますけどね。そんなところで、“いやー、昨日人死んじゃった”とか言われても、こっちとしては何もーっていうのは…。じゃ、もう、情報収集能力、をまー比較してるんだけどー、でもそれっていうのは、テレビでいうとニュースに限って。ニュースに、限って、テレビでいえばニュースだし、新聞でいえばスポーツ新聞とかじゃなくて、まー、本当に、日刊紙、日刊紙って言われるような新聞…。情報収集。情報収集っていうんですけど。そうっすか、じゃーテレビでやってる、情報番組とか、『あしたまにあーな』とか、それは情報収集には、。もちろん、情報収集としても、すばらしいものを発揮する、であろうし、もちろんそういう中でこう、パッと紹介されたのがー、こう、あー、いいなーと思うことはあるかもしれないけどー、でも、まー、例えばもしー、同じような、あしたまにあーなの、映像をあの何分間かで見るのとー、じゃーまったく同じ記事が『東京ウォーカー』にありましたってなった時にー、『あしたまにあーな』とかのやつって、けっこうパッと出てきてパッと終わるじゃないですか。そうですねー。わかんない、こう、“え、結局今のはどこでやってたの”とか、電話番号控えようと思ってたけど控えれないとか、“場所は結局どこだったっけ”とか、でもー、『東京ウォーカー』だと、目の前にあるから見れると。活字メディア。それはでも一緒にするのはね。雑誌はー、そのちょっと掘り下げた部分まで見れるけどー、新聞ーのそれと一緒にするってのは、ちょっと、違うと思う新聞ということにしてみてもー、あー、新聞だとそういうものはないから…。うん、そういう情報はまず扱ってないしね。じゃー、あー、そうだね、ニュースっていうのに限定するとどうかわからないけど、それ以外の部分では、やっぱテレビメディアのほうが、いいのかも。おれ、折れちゃった。俺が折れるのかなって思ってたのに。いやー、でもやっぱ、まーいろいろ、新聞にも良い面が、やっぱあると…。そうだねー。実際、確かに、読まなきゃー。いやーでも、テレビっていうのが、やっぱ思考を停止するっていうのは、本当にその通りだと、俺はね、誰かからその話を聞いて、“すげー本当その通りだな”ってやっぱ、あの、これもニュースにやっぱ限っちゃうことなんだけど、さっき色々と挙げた例もそうだし、まーそれ以外の例だと、フセイン大統領の像が倒されたときにー、周りで民衆が騒いで喜んでたっていうのをー、1歩引いたところから見たテレビカメラがあってー、本当にその、テレビカメラで撮影してるあの周りだけ群集がいて、あとは普通に車とかが通って、人が日常生活を営んでたっていう、そういうのもやっぱ、なんつうの。ねえ、こう、撮りかたとかっていうのも。撮りかた、そういうのでやっぱ変わっちゃう面があるから、すごいだから武器、なんつうんだろう。ただ、すごい人に伝えやすいメディアであるっつうのは間違いないから、そうだね、なんか伝わりやすいっていうのが、悪いので出ちゃうとかー。諸刃の…###。テレビの中のこと、全部作りものだって思ったほうが、いいって時もあるし。逆にだから新聞が全部信じられるかって言ったらそういうもんではないけどー。新聞もー、あのすごい右と左とかの差があったりして。ただそれはそういうのがあるってわかってて、まー読みながら自分で考えられれば、っていうのは、あるけど。テレビとか、やっぱ目に入ってきちゃうとどうしても、疑えないっていうのがあると思うから。そうですねー。いや俺なんかは、俺なんかはやっぱ、なんか、やっぱ目に入ってこられちゃうと、そのー、まーちょっとまた話が変わってきちゃうけど、スポーツテレビ、スポーツ番組とかでー、“いやー、今日も小久保選手絶好調で”とか言いながら、で、その例えば1枚の画‘え’だけでー、小久保がホームラン打ってる、フリーバッティングとかでパーンと良い当たり打ってるのを見ちゃうと、“あ、小久保調子いいんだ”って思うけど、全然違うのとかで、結局そのトータルの63スイングして1本しかホームラン打てなかったり、たまたまその1本を取り上げて調子がいいって言われたらやっぱ調子がいいってなっちゃうし。そういうのいっぱいあるからね、テレビの場合。そういう、そういうの、逆にこの、テレビ、新聞っていうのもそうだけど、それをどっちにしても、自分でこう、なんだっけ、メディアリテラシーだっけ。うん、メディアリテラシー。メディアリテラシーっていうのが、だよ、だよね、メディアリテラシーだよね、大事になってくるのかなと。で、あとちょっと話は逸れるけど、その今また、マスメディアじゃないけど、ウェブっていうインターネットの###が、すごい発展してきてー、でも、例えばー、自分が知りたい情報が、これについてあったとして、で、それを調べるんだったら、テレビはいつやってるかとか、番組をチェックしてもそこでまー知りたいこと知ろうとしてもわからないし、本や雑誌もまー数ある中の、図書館とか行って数ある中からなんとかして調べなきゃいけないけれど、ウェブだったら、恣意的な、情報、なんとかっていうキーワードについてヤフーなりグーグルなり、,,でかいね、確かに。それがウェブっていうとこの###。それはもう、かなり新しい、メディア、メディアっていうか、本当に、情報収集っていう面に関してはもしかしたらテレビとか、のより、全然あるかもしれない。しかもー、やっぱ量がテレビとかに比べてまったく違うからー、明らかにウェブのほうが多くない。そう考えると、ものすごい、これからー、これからっていうか、もう伸びてる、けど、さらに確固たる地位を築くような。うん、そうだよねー。あれは確かにね、ヤフーとか入れて出てこなかったら諦めつくもんね。で、実際その速報性とかでも、テレビよりも絶対俺はウェブのほうが早いと思うところがあってー、例えば、まー、さっきの、サッカーの試合の結果が知りたかったらー、まー某‘ぼう’、匿名掲示板でも行って、そのウエブを見れば、結果どころか何があって、柳沢が今日も駄目だったってこともわかるし、誰かが語ってるわけだしね。はい。だから、あのメディアが本当に、1番強いとは思うけれどー、でもテレビ局に俺は面接でそんなこと言えないし。でも、もしそう言われたら“今テレビ局が岐路に立たされている”って言われたらー。そうなんだよねー、出版とかも絶対そういうのが言われると思うんだー。でもー、ウェブのマイナスポイントっていうとー、どんどんどんどん新しい情報入ってくるけどー、その、ページが更新されることによって、前あった情報が消えてしまうこととかー、まー、消えないで残ってる場合もけっこう、あるけどー、そういうのがあったりしてー。で、あと、そのページのアドレスを保存しておくことしかできないわけだからー、まー本とかテレビだったら、ビデオにとっておくだとか、そのー、雑誌とか書籍を自分でしまっておくなどすれば、自分で見たいようにすれば見ることもできて、保存できる、そういうとこがー、まーウェブの速報性とか高いゆえのリスクかもしれない。で、もし、ウェブと新聞とテレビっていう3つがあったら、また話が違ってくる、全然。そうだよねー。でもそしたらそれに携帯、携帯はウェブに入るのかなー。んー、携帯でiモ―ドとかで調べるってこと。でも、んー、そうだけど、iモ―ドって遅くないけっこう情報の更新が。俺はauでずっとやってるからなんだけど,,やっぱ、。インターネットとしては、なんかけっこう、不足なとこもある。なんかそのー、さっきも言ったけど、ウェブで例えばサッカーの試合とか、まーヤフーの、1番トップページとかでも、ヤフージャパンとか、あのー、あい、インフォシークとかでも、まー終わったらすぐ結果出てくるし、まー、それどころか“前半の何分です、今”みたいなのも出てくるし、でもやっぱiモ―ドだと、試合が終わってから何分、ある程度経たないと、更新速報でも流れないっていうのもある、そういうので、携帯っていうのは皆1番身近に使ってるけど、何気に、あの…。携帯はね、メディアとは言えないと思う。言えない、んだろうね、まだ。まー、これからどんどん、もしかしたらそういう、あ、その、携帯レベルでの、それ広がってくるかもしれないけど、まー。ボーダフォンが新しい携帯、テレビが見れるようになったっつっても、それはテレビの機能を、テレビというメディアの機能を携帯で受け取るだけだし。だから携、別に携帯がどうこうじゃなくて、テレビメディア…。だからね、メディアの質としてはウェブだったり、そういうのを取っていくしかないから、携帯はメディアじゃないと思う。確かにね。まだまだ話すことたくさんあるけど。まだまだ話すことはたくさん…、はいはいはいはい。あ、じゃーまー、けつ、結論は出さなくてもいいけど、まーテレビか新聞かで、一長一短はあるけど、お互いを上手くっていうので…。なんか、きれいな形で,,きれいな形で。まとまっちゃうけど、数ある情報の中から、そうだね、自分の必要なものを取捨選択する、情報が溢れ返っている時代だからこそ、それが。取捨か、取捨か、捨取って言ってたな、俺。捨取って言ってたね。取捨だよね。取捨選択って言ったよ。俺はね、たぶん、たぶんさっき捨取選択って言ったんだ。取捨か、取捨、取捨だよね。『捨て』、『取る』が先。『取る捨てる』だもんね。取捨か。さっき一生懸命‘捨取選択’って3回くらい言ってた気がする。すんませーん。あえて流して。取捨選択ね、OKOK。メディアリテラシーね、まったく問題ない。OKでーす。いや、まあまあまあまあ。それがね、あの、昨日ですね、あのー、ちょっと、この話にオチをつけなきゃいけないのかと思いつつもありますが、最近暑く、なってきたと思いきや、今日はまた寒いですね。昨日風も強かったしね。本当だよね。今日一転寒いからね。どう、研究室どう研究室。研究室、先生すごいよ。誰だったっけ。「人名1」先生って知ってる。「人名1」か。「人名1」さんてゼミ何人。4人。あれか、あのー、「人名2」とかだっけ。「人名3」だっけ。そうそう。そこらへんでー、うん、まあ、仲がいいって言われてる、よくわかんないけど。じゃー「人名1」さんと5人とかで飲みに行くの。「人名1」さん抜きの4人でー、飲みはよくする。「人名1」さん、「人名1」さんが飲みに言った時はなんか、トマトジュースとか頼んでたりして。健康志向なんだ、あの体で。よくわからないでしょ。健康目指してるようには絶対思えないんだけどね。ね、ベルトの位置高いしね。「人名4」か「人名1」。ではないんだけどー、ベルトの位置は高い。卒論何やんのテーマ。アメリカのー、最近の政策について、やろうかなって思ってるけどー,,調べてる。いや、でもねー、なんか、最近本とかもそれは出尽くしてるしー、だから独自の視点のものを織り込まないといけないからー、“それは難しいかもね”って先生のアドバイスが。じゃー何かちょっと面白いテーマやればいいんじゃない。そうだね。ちょっと、“どこその国”みたいなとこの政策やったり。そうそう、本当そう。ベナン、とかね。アフリカ諸国とか。諸国。“民主主義なのか、それとも”っていうね。そうじゃないとかね。いいなー社会学より絶対そっちのほうが面白そうなんだけど。そうかなー、社会学も俺たまに魅力的に思うけどね。あー、まじつまんねー。苛立ってくる、あれ、学問的に。なんかあれでしょ、結局ー、やってることっていうのがさ、昔のさ、社会学史の中のさ、誰々が、言ってる考えとか、そういうのを学んだりするんでしょ。そう、そんな感じ。それをやるかー、なんか、今世の中で起こってることと、それをー、強引に結び付けるかどっちか。いやー、面白そうなんだけどね。いや、面白いけどー、なんかねー、人間が##、曲がる。あー、リアルだから。うん、###。なんかねー、全部批、とりあえず批判的な立場とらないと、話が進まないから。なるほど。うん。考え方が曲がるというかね、人間がひねくれるというか。俺には面白そうなんだけどね。俺はー、アメリカの政策やってみたいな。なんだっけ、あの、昨日スペインでもあったじゃないですか。何すか。昨日…,,昨日何があったの。あの、スペインで列車のテロがあって、死者137人とかだったよ。まじで。うん。全然知らないや。なんか、ね、なんかあーいうの聞くとー、スペインて俺ら普通に行くような国じゃん。そうだ。“サマワは比較的安全か”。“か”ってな。神崎は本当に見たのか。。すぐ帰ってきてんもんね、でも。本当に、自衛隊もな、なんか、最近ニュースに取り上げられなくなったけど、鳥インフルエンザが出てきちゃったでしょ。鳥がねー、自殺までしちゃったもんね。かわいそうだよなー、なんか、あの人たちも、ちょっと。牛丼屋に牛丼がない時代になっちゃったからねー。本当だよね。あの豚丼とか、あ、でも豚丼250円になったの知ってる。どこの。松屋の。本当に。今日からねー、あ、昨日か、昨日から5日間くらいの、並が250円だって。あれ行こうかなー。最初290円でー、350円に値上げしてー。そうそう、それでだめだったの。そうだよね。やっぱ300円でお釣りこないとね。そうだよね。松屋の価値がなく。あんまうまくないんだからー。ね。やっぱヨシ牛が1番だったよね。ヨシ牛のほうがうまい。俺なにげにねー、らんぷ亭とか好きなんだよね。あそこ高いでしょ。####「地名1」のあそこがー、いまだにー、牛丼もやってるしー,,やってるねー。あ、いいなーと思って。いまだに牛丼やってるってのはどうなの。肉は大丈夫なの。どこの肉使ってるんだろうね。うん。オーストラリアとかかな。でもけっこうさ、なんか牛丼売ってるところだったらあるかも。あー。うちの近くのそば屋でも牛丼置いてるし。まじで。そば屋ってどこあれ。「地名2」の立ち食い。あー、はいはいはいはい。24時間やってる。あの、駅の改札の横のやつでしょ。たまーに行くわ、たまーに。行く。あそこ、たまーに朝行く。朝。朝なんか腹が減ってー、朝まで起きてて朝腹が減った時とかに行く。安い。いいなー、俺も1人暮らししたかったわ。結局、しないの。結局しねーよ。せずじまい。いやー、どっちにしろ、院まで行ったらー、どうしようかなーと思って。院どこに行くの結局は。わかんない。い、行けるなら「大学名1」行きたいけどー、最近なんか、ちょっと勉強してくれば、すればするほど無理だっていうことに気づいて。もう、駄目なら最終的に本当「大学名2」でもいいかなーと。「大学名2」でも、悪くないんじゃない。あー、でも、やっぱ「大学名2」の院て、違うじゃん。その、社会学とかやるにはまったく向いてない。そうみたいだね、教育のもう、教育は強いけど。だから、どう、どんなもんかなあと思って。そうだねー。やれるんだったら、法科大学院とかも受けてみたいと思ってたけど、なんかTOEFLの、TOEFLあれが必要なんでしょ。そうなの。スコアが。英語の、試験ないんだよね、法科大学院って。TOEFLのだよね。だからー、で、なんかー、けっこう出さないと駄目らしいの。だからー、ちょっと誰か替え玉受験させようかなと思って。で、なんかねー、TOEFLはー、やってるようなー、会場で、は、なんか写真とかあって厳しいらしいんだけど、各学校とかで行われてる公開テストって、写真とかないらしいんだー。へー。名前だけなんだって。なんかしかも、それもなんか、こう、受験票普通に置いてて、ただ受験するだけなんだって。いけそうじゃない。でも、使ったらー。ねー、930くらい出して930点くらい出してもらえればー、俺受かるかなーと思って。俺今やったらたぶん200くらいの気がする。そんなことないんじゃないの。大学生ってどれくらいなんだろうね、平均ね。TOEICだったら、なんか、600とか、そんくらいで書くけど、500くらいとか。あ、TOEICかなTOEICか。TOEIC、TOEFLってあれだよね、点数低いほうだよね。TOEICのほうがなんかよく使われてるほうだよね。だよね、TOEICが満点990。990点。あ、じゃーTOEICだ。大変だよー、どっちにしろ進路は、ね、へこむよねー、なんか3年になってへこむことが多いんだけど。なんか、現実をー、見なきゃいけないのかって感じだよね。このー、夢と現実の狭間で揺れる21歳って感じ。俺も就活やりたかったけどなー。まあ、院行ったほうがいいと思うよ、ここまできたら。やっぱ野球やってたら、就活とか無理だもん。でもさ、体育会系ってさ、けっこう有利なとこがある。なんかあの、マスコミ系、広告系は本当強いって言ってた。全然、相手にならんっていうか、普通の一般の、あの、部活から行ってる人、とくに、あの、ある程度有名なとこのー、ちゃんとした体育会系の部活に入ってると本当に強いって言ってたからね。ま、まずOBとかがそれでいっぱい入ってるってことでしょ。でも「大学名2」のOBなんか、いねーっつーの。みんな教育委員会行ってるよ。そうだね。だからみんな補欠合格するんだよ、うちの野球部卒業すると。受かりはしないんだけど、どんなアホな人でも補欠合格で拾ってくれるからね。へー。まじ羨ましさが満点なんだけど。第1どこなの就活の、希望。会社は、第1って決めてるとこないけどー、出版社。職、職種的には、どーかなーと思って。いろいろ受けてるけどねー。俺の先輩がねー、去年##、「出版社名1」、だかなんとか社だかをー、受けて、受かったのー。「大学名3」から受かってー。なんかねーその先輩、「高校名1」のー野球部の先輩なんだけど、なんか、さい、面接がこうずっと続いててー、で、その先輩すごい我が強いんだ。で、“なんで受かったんですか”って、まあお世辞にもやっぱ「大学名3」、からさー,,なかなかねー。なかなか行けないじゃん。どうしてって、で、なんか聞いたらさー、面接の最後にー、“何かききたいことありますか”って、あ、違う、面接の最後じゃない、面接の最後もそうなんだけどー、なんか、“あなたがー、もしあの、私達の会社に入ったら何をしてくれますか”とか、何をしようと思ってますかみたいなことを聞かれたんだって、面接官に。したらその先輩けっこう半ギレで、“いや、そうじゃなくて、僕が入ったらあなたたち、あの、御社は僕に何をしてくれるんですか”みたいなーことを逆質問したらしいの。“僕はこの会社に入ったらー、あのー、力を発揮する、あの、くらいのー、能力があると信じてるし、この会社をもっとよくできる力もあると思ってる、もちろんそうする、じゃそういう人材に対してー、御社は何をするのか”みたいなことを逆質問してー、相手の担当が困っちゃってー、でもなんか、それで完全にペースつかんで合格したらしい、そのまま。へー、そうだね、積極的っつうか、そういうのも大事だし、自分のペースに持ってくっていうのもね。でもねー、同じやり方でね、他の出版社ことごとく落っこったらしい。そこ1社だけがなんかねー、受かったって、確か「出版社名1」だった気がしたんだけど。「雑誌名1」てどこ。「出版社名2」。あ、じゃ、「出版社名2」なのかなあ。でも、「出版社名2」こそ、そういうのが落とされそうなイメージあるんだけどね。どこ、なんか、なんかね、「出版社名1」…。「出版社名1」だったら「雑誌名2」だね。なんかそう、そんな感じ。そこらへんの、。“自己主張しな”って言われてたけど、“絶対そんなことやっても受からねーよ”とか思いながら。だねー、むしろ運とかってあるとかいうけどさー、あると思うよね。コネ、コネとかも超ありそうだもんね。あんなのだってさー、履歴書ちょっと見ただけで何がわかるのって話じゃない。そうだね、それでー、まあね。それで真面目に書いたら落とされることあるよね。うーん、真面目は真面目で通ることもあるよ、最近。あー、でもマスコミとかなんかさ、あーいう、出版社とかってさー、不真面目っていうかちょっと面白いこと書いたほうがー、いらないとか、いうし、うちらの、まあ学歴だったらー、そういうとこで求めてるのってちょっと変わった人だったりするじゃない。あー、あー、確かにね。ま、けっこうだからお題がもうさ、最初に履歴書とか出す時にー、作文書けっていうのももうなんか,,あ、そういうもん。うん、なんか、マスコミはけっこうあったりしてー、で、そこの、けっこう量が多かったりするのね。それでー、まず、質問がもうウケ狙えるような質問だったりとか、狙わなきゃいけないような質問だったり。れてる。そう。なんか、大喜利みたいな感じのだったりするわけ。あー。その辺は一般の人にはきついだろうね。厳しいね。でも、それが思い浮かんだときすごい嬉しい。これならいけるっしょ、。“これ絶対こいつ笑う”って。“笑うこれ”って。でもこんなんで出していいのかなって思う。就活ってそういうのなんだ。あのどこまでその、正式な文書なんだしさ、どこまで真面目に、やればいいのか、どっからどこまでふざければいいのか。「テレビ局名1」っていつなの面接っていうか。なんか明日か明後日らしい。そんな早いの。まあインターネットで5万人、そう、受かって、面接行ってた人とかいるんでー。受かったっていうのは1次ってこと。1次っていうか、書類審査みたいなので受かってー、で、1次面接に進む電話が、かかってきた人のー、話だと13日か14日。でー、また俺はちょっともういっぺん、ちょっと電話して確かめてみないといけないんだけどさー。本当すぐなんだね。それが意外だよ。普通、だって、電話かかってきてから1週間2週間は開けるじゃん。そうだよね。それはひどいだろって思うよ。面白いこと言ってきてくれ。“「テレビ番組名1」に出たいです”って。“「テレビ番組名1」で、笑います”って後ろで。“ははははは”ってやつね>。けどねー、ムチャクチャなこと書いちゃったんですよね。“あなたが会ってみたい人とー、その人に対する質問を挙げてください”っていうのだったんだー、その、最初の書類審査の時あって。で、俺はー、思いついたのが卑弥呼だったの。歴史上の。で、歴史上の卑弥呼にー、“AV女優の卑弥呼という人がいますが、それは名誉毀損ではないのですか”。あほみたいなことばっかり書いたの、“金印と金日成どちらが好きですか”、意味がわかんない。“何が言いたいんですか、聞けるわけがないじゃない、死んでるじゃないか、ふざけるな”っていうようなことを書きまして、それで通っちゃったわけですよ。「テレビ局名1」、すげーな。「テレビ局名1」あんま見ちゃいけないと思う。あれ、そういうので受かっちゃったんだ。んで、だから落ちてる人もいるにはいるんだろうから、最初の書類の段階で、すごい申し訳ないなと。申し訳ない気持ちでいっぱいだよ。だからもう、やれるだけのことはやってくる。まあネタとかしこんでいけば。うーん、そんでね、特技にモノマネって書いて出したような気がするんだよね。やってくださいって言われるねー、これ。もう、「テレビ局名1」とくればー、「テレビ番組名1」を昔やってたんですよ、「テレビ局名1」が。でねー,,大得意がいるじゃないですか、大得意が。超プレッシャーなんだよな、人前とかでだってあれだよ、もう、社員さんだよ、社会人のちょっと年上の、下手したらおっさんが来たりしてさー、んでそこで、“じゃーモノマネやってみてください”って。じゃー、最後にモノマネやって終わろうか。はい。えーとねじゃーねー、えーとねー、新作ーがないんだ。あーそう。新作がないので。じゃー「テレビ局名1」対策しようよ。「テレビ局名1」対策しとかなきゃね。「テレビ局名1」対策ね。“じゃ、そろそろ、15分なので”。だめだ。だめだもう、超。ありがとうございましたー。ありがとうございましたー。###は。まだ、取り行ってないんだよね。でも、すぐ、すぐもらえたよ、あれ。あれはさ、なんか平日の8時5時とかでしょ。あ、そうそうそうそうそう。空いてねーっつうの。え、じゃー##。なんかいろいろ書いてあんのあれって。うん、あんま書いてない。え、じゃー普通に俺らが書いたあれがそのまま返ってくるだけ。あ、そうそうそれだけそれだけ。なんだよー、なんかすげえいっぱい書いてあるのかと思ったわ、びっくりした、なんだ。実習ね。実習ね。なつかしいね。応用実習は6月。応用実習、6月のはじめだよね。私9月なんだけど。まじで。母校でやるから9月で。俺らも母校だよ。母校で。母校の都合で9月なんだー。あー、あー、そっちのほうがいいな。俺6月のー,,忙しいよね。1番はじめ、5月の終わりか。5月の20何日かぐらいから、あるんだけど。ふーん。なんかやばい、ねー、忙しいよね、そんなに言われてもねー。ね、そうそうそうそう。##。すごい9月でラッキー。え、3週間2週間。3週間。私2週間。3週、3週間でー、体育祭はさむんだよ、間に。あー、いいじゃん。だから学校全体がフワフワしてるんだよね、あの時期ね、すっごい。いいじゃん。俺はー、最後3年の、体育祭はケガしてて出れなかったけど。なん、なんでケガしたの。まあ何をケガしたかはここでは言えないような。まあーとで聞いて,,うん。あの言ってくれると思うから。まあね、野球の練習中なんだけどね。ちょっと、打球が大事なとこに当たって。あー。すごいね、気絶したのその場で。あーそうなの、やっぱり。いやまじまじまじでねー、もう本当汚い話ね太ももの真ん中くらいまで腫れたんだ。そうなんだー。さっ、ちっちゃいハンドボールくらい、腫れてー。で、っていうのが、あるんだ、に。そこ行ったら、痛み止めの注射1本で帰らされて。えー、あ、それ、やるのないの。処置する。できないんだって。だから、痛み止め打ってー、2本か、打ってー、したら帰りにまた気絶してー、道端で。で、なんかー、親父が迎えに来てくれてー、家帰ったけどー、で家帰って、夕方になって俺寝てたの。で、俺、知らない、もうその時記憶ないんだけど、したら親父が俺のこと見に来たんだって、部屋に。したら俺が泡ふいて、なんか白目むいてたらしくて。だから、に、行って、したらで“緊急手術します”って言われて。え、手術なの。うんでもね、“先生それはやめてください”って俺が超頼んで。うんうんうんうん。なんか、“や、でもー、これはもう、このままいくと影響、体の違うところに影響出るから”って言われて。“や、でも先生それだけはー”って言って。“じゃー、君の熱意に免じて1日”、1日ってか夜だったからー、次の日の朝にもう1回検査してー、それで、良かったらって。で、良くなったの。1日、看護婦さんと寝ずに冷やして、看護婦さん2人に冷やしてもらって。なんか、アイシングの氷嚢みたいなもの、そこで、氷嚢ってけっこう大きいじゃん、こんくらいあるじゃん、それを3つ当てれるくらい面積があって。3つ当てて、朝まで冷やしてて。したらなんか。良くなったの。うん。へー。え、プロ野球選手とかってないのそういうの。あれ、でもサッカー選手はあるらしいよ。フリーキック,,、やってるよねー。それをやってジャンプした時に外れたのが当たってー、なんかね,,。こういう話ってしていいの。いいの、いいかな。まあーの、医学的なことだからね。そう全然変なことじゃないから。そうそう、うん。なんていうの、これ、玉があるじゃん,,玉ってなんか膜で覆われてるんだって。そのものじゃなくて、膜でおおわれてるんだ。で、だいたいそこに当たると、膜が破れて、中のものが出てくるんだって、ぼにょって。で、そうすると炎症を起こして腫れてくんだってよ。でも俺の場合はなんかこう、この膜、この玉と、向こうから跳んできた野球のボールがあるじゃん。これが本当にカチって真正面から衝突したから、ここの中はダメージ受けたけど膜がいっさい破けなかったんだって。ふーん。珍しい例で。だから膜はそのまんまで中だけが腫れてったから、腫れがひけばまたもとに戻るじゃん。だから手術しなくてもいいって言われて。え、でも普通だったら手術しなきゃいけないの。普通は、だからパーンってやると破けるから、だから中が全部出てって、膜もないし、だからそうなるとー、その、出てったものを含めて全部取らなくちゃならないんだって。片側全部。そうなんだ。だからサッカー選手はけっこう片側の人多いんだって。はー。まあでも片側になっても、もともとが2つあるから、全然生活には影響がないんだけど、要は見た目の問題だって言われて。あー。んで俺は絶対やだから1日待ってっつって。えー、つらそう。まじね、つらかった。ねー、よくさ、珍プレー好プレーとかでさ、すごい。笑えないよね、あれね。いやでも、俺も、ついこの間、つい4日ぐらい前に練習中に当てたけど、笑えないよ。なんか、なんか珍プレー好プレーとかだと“キーン”とかいって、会場爆笑とかだけど、殴ろうかと思うもん、あれ。なんか、こうまわるんだよ。下からこう、なんかね、全然そんなんじゃないんだけど、まわってる気がするの、こうやって。気持ち悪い。たぶん一生わからないと思うけど。うん、わからない。んてね、笑い事じゃないよ。その後2週間くらい、入院したのかな。ちょうど2週間ぐらい入院して、でもなんかその、特別な症例だったから、本当に、破けなかったのが。近くの病院から、もう有名な先生が来るわ来るわ。1日2回、だいたい本当2回、朝、来るじゃん、見に。朝、来て、なんか“じゃー「JMB012姓」くんちょっといいかな”って。“はい”とかいって見せて。したらなんか先生が、“いや、これは”、ななんかすごい、どっかの病院のね、“いやーこれはー”とか言いながらこう見てて。で、そうするとその、だからさー、あの付属の看護部とかあと、もちろん医大生もいるわけじゃん。うん、いるねー。それが、来るんだ。うん、すごい。毎週、水曜日と金曜日来るの。うん、うん。まあじゃー4回来たんだ、計。で、午前中に、その若いお医者さんが来てー、午後にー、看護婦さんが来てー。どっちかって言うとやっぱ同性に見られるほうがやだったな。なんか、すごい、すごい俺のベッドの周りをこう、囲んでるのね。先生がこう、ペンライトと、ゴム手袋で,,へー。“じゃいきます、これはなんとかかんとかっていって、珍しい、非常に珍しい症例で、じゃーここ皆さん、ここを見てください”とかいって,,。ポインターとかでピーとかやってんの、絶対。で、“ここにこう、ここが当たったところでこうなってるんですけども、本来ならー”とかいって、こう本を見せて、“こういうのになるんですが、えーこれをね”“この場合は”みたいな。慣れたね、もう。はいはい、。すーご>ーい。ここに一応、こう、俺の顔が見えないようにー、ちょっとなんかついたてみたいのするんだけど,,こっから下で何が行われてるのか、まじもう。非常に恥ずかしかった。看護婦さんとかがやだった、最初。すげえ、見られ、見られるんだよ。だよねー。抵抗、しかもさー、ちょうど1個上くらいじゃん。俺は高3で、向こうが,,あ、。俺ら、そのちょうど専門学校1年生とかだから、本当、1こ上の人とかに、見られて。やだねー。しかも看護婦さんも、朝、朝6時に看護婦さんが、俺の、ここ、体温はかるのと、とっその状態調べてくれるの。手つっこむんだよ。こう、まず、調べるじゃん、俺寝てるわけよ、そしたらだいたいこう、で下に手入れて、大きさと熱とかを、はかるの。だいたいそん時に起きるの、“はーっ”って。“おはようございます”みたいな。すごいね。そんな大変な時期を過ごしてたのに、学校に帰ったらね、いろんなね、まあまあその、取ったとか玉を取ったから始まって、玉が3つになったとか言われて、しまいには。“なるわけねーだろ”みたいな。まじねー,,すごい。3つになるかってのねー。ひどいよね。でも体育祭、棒倒し超出たかったんだけど,,あー、はい、ちょうどかぶってて。そう、ちょうど退院してから何日か後に体育祭で、やっぱりまだ気持ち悪いし、全然。それでもう、運動とか全然できないし。で、棒倒し本当にやりたかったんだけどできなくて、だから俺、だから体育的行‘ぎょう’…、なんだっけ、体育祭実行委員だっけ、あったよねなんか,,それでもないのに、ずっと、1日、司会みたいなのマイクで,,うんうんうん。やって、すごいつらかった。ねー。坊主だったし、あん時。あ、野球部。あんまねー。実習、ね。そん時だよね、実習ってね、ちょうど。なんで笑ってんの。ううん。想像したんでしょ、今。いやいや、全然。うち野球部、あったけどそんなんなかったなー。あんまり、ない。坊主。うん。でもうちの部も坊主にしてる奴ほとんどいなかったよ。俺とー、もう本当2、3人くらい。そう。俺だって坊主にしたの3年の、ん、2年の終わり、くらいかな。2年の春休み、そうだ、2年の3月に、「人名1」、友達に坊主にしてもらって。へー。それが、初めてで。あー、。長髪だったからね。ロン毛だったもん、ねー、ロン毛、ここらへんまで。えー。野球部の。やじゃない。やだ、やだってなんで。汗かくし、やじゃない。汗かくほど練習してなかった、1年の時。2年になってやっぱ、一気に短くなって、髪も。うーん‘うん’。で、坊主とかにしてたけど。あたし、甲子園に出てる子でー、坊主じゃないと応援しない。なんか。いやー、でもねー、結構最近坊主じゃないとこ多いよ。でしょー、私すごい許せない。仙台育英とかさー、強いけど坊主じゃないじゃん。すごいやだ。坊主にしろって思っちゃう。すごい珍しいと思うよ、それ。え、そう。本当に。だって女の子ってあんまり、いないよね坊主好きな子。いる。そう。私坊主にしてほしい。あー。てか野球とサッカーって、だいたいみんなサッカー選ぶからね。野球を選ばない、悲しいことに。ねー、そう、だから、素人がさー、みんなね、運動神経いい子がー、サッカー行っちゃうのよ。なんか土地柄もあるかもしんないけど。すごい許せなくって。野球行けよって。だけど「地名1」って強いとこ、「高校名1」、あとどこだ、何がある。野球でー。うん。ないよー。「高校名1」くらいじゃない。え、けど選手が集まれば「高校名1」は強いけどー、集まんなくなってきた。ふだんはどこが出てるんだっけ。ばらばら。強いとこないからー。この前はどこ出たんだっけ。「地名1」って、「高校名2」とか出るよねたまーに。そう、出る。あ、出たかなー、「高校名3」「高校名3」。「高校名3」、あー、あったねー、あの新、新、初出場でしょ。そうそうそうそう。あとどこある。あと、「高校名4」、「高校名4」とー、「高校名5」と。あー、「高校名5」もそうなんだ。「高校名5」長髪だった。けどー、ピッチャーがかっこよくて、応援してた。ほらね、坊主と関係なくなったじゃん、今この瞬間に。だけど、和田くんいたじゃん、あ、和田、ダイエーの和田。浜田高校の時の。そうそうそうそう。あー。あの子は高校ん時からかっこよかったよ、すっごい。でもさー、浜田高校の彼さー、ちょっと帽子がこっち向いてなかった。あ、向いてた向いてた、こう、あの最後さー、押し出ししたの覚えてる。ボークでしょ。そう。ボークじゃなかったっけ。押し出しじゃなかったっけ,,あ、。なんかこう、その後さ,,2年の時でしょ、それ。そうそうそう、呆然としてさー、こう、前から取ってたでしょ、カメラが。そん時に帽子がこっち向いてて、こう、すげえ今でも覚えてんだけど。確かにあん時からね。かっこよかったでしょ。あれ、3年の試合がー、豊田,,大谷。そうそうそうそう、で、負けてー。あれでしょ、なんか4番、なんだっけ、豊田大谷の、4番。あー、古木。古木だ。うん、古木。今、ヤクルト。違うよ、横浜。横浜か。そうそうそう。で、古木嫌いだったからー、すごい浜田応援してー。俺も古木大嫌いだった。古木とあとー、あれだ、埼玉のー、大島。埼玉堺の大島っていたでしょ、たぶん。甲子園にはたぶんー、1回出たかな、わかんないんだけど。通算70何本打って西武入った奴でー,,そうなんだー。あいつもやだった、なんか。有名、有名な人嫌いだったから。いや、古木全然打たなかったじゃん、甲子園で。全然打たなかった。ねー。だめだよーって思った。なんかねー、どうでもいい奴からいっぱい打つんだよ。本当に本当に、プロ入っても打ってほしい奴から打たねーの。そうそう、やだやだ。で、あとピッチャーが、かっこ悪くて。でもピッチャーさー、あの滝川二高のさ、福沢とか覚えてる。あと,,あ、うんうん名前はわかる。愛知桐朋の、桐朋高校の奴かな、滝川二高の奴とかすげえ。かっこいいの。帽子をね、超こうやって、普通こんくらいじゃん。超こうなってて。あー、いるいるいる。ダボダボのズボンはいて。なんか嫌い。なんかそいつ、ドラゴンズ入って、桐朋は浅倉だ、今ドラゴンズで投げてんじゃん。浅倉。あの、すり足投法の41番、背番号。知らない。知らない知らない。あいつー…。よろしい。あー、じゃー,,うん。じゃーじゃーまあまあまあまあ。はい。終わりで。終わりで。職場環境と、給料の関係性ですか。どっちだっけ。私は環境。俺給料。うん、なんか。うん、まー職場環境はいいに越したことはないけど。うんうんうんうん。結局だって、ねー、やっぱ入ってきたほうが、入ってくるに越したことはないじゃん。そうそうそう、ね。だめかな。なん、なんだろうな、けど、環境、ね、体壊すような環境だったらねお金はいっぱい貰っても、あんま意味ないからね。まーね、本当になんか、あれでしょ。ってことは、体壊すようなってことは、マグロ漁船の遠洋、2ヶ月とかそういうふうな。でも精神的でも、うん。でもマ、マグロ漁船てめちゃめちゃ儲かるらしいね、1回で。そうなの。で、3ヶ月、4ヶ月行ってウン百万とかでしょマグロ漁船は。もんのすごいでかい船で行って、本当に捕りっぱで、帰ってくると、本当に1回で200万とか300万とか。えー、いいね。メンタル的にはやられるけど。うん。でもさ、その家族はいいよね。旦那さんにさ。あ、でも確かにでも、その、今、1人身っていうか、別に自分のことだけ考えてるんだったら、職場環境とかあんま関係ないけど。俺は関係ないんだ、別に。うんうんうん。まー、ま、あまり関係ないっていうか、もし同じような所で、給料、やっぱ給料いいほう選ぶし。やっぱある程度だけど、職場環境の悪さを補え、ようと思う。もし本当に家族ができて、から、やっぱ土日まで全部働かなくちゃいけないとか、残業ばっかとかだとさ、また話は違ってくるかなと、思うけど。土日家に、土日じゃなくても家にいてやれない日が、多いのはなんかやっぱ、やだなーとは思うよね。うん。そっかそっかそっか。そういうの、え、そういうのも職場環境だよね。だから、なんていうのかな、おう、欧米式ってわけじゃないけど、休むところはやっぱ休むみたいな。よねー。家族ができたら逆になるかもしれないけど、1人身だったら、別に俺休みとか要らないし。要らないの。要らない、あんま休みとか、好んでとる人じゃないから。俺の性格。うーん、私、たぶんそれ逆何だよね。休みがいっぱいある中で働くのがちょこっとあったら、それで満足。俺やるんだったら本当に休みいらない。土日も全部やって、貰える分だけ貰いたい。あー、なんかやだ。じゃーなんかこう、金曜日までやってた仕事を、中断して土日休んで月曜からっていう、のが、耐えられない気がする。あー。やり遂げたいというか、なんか。でも、ま、どう職種にもよるんだろう。そうそうそう。なんか普通のやっぱ一般企業だと、例えば一般企業とさ、マスコミっていうかテレビ局とかだとまた話は違うだろうしさ。ねー、なんか就活とか、する、ちょっとしてみて、で、“あ、普通の企業やだなー”って思って、うん。何がやなのかわかんなくって、給料もさ、そんな、すごいいい、いいとこもあればー、大してよくないとこもあるしー、だったら、環境で、選ぼうかなーと。あのね。それは、なんか、あれ厚生年金完備とかそういうことなの。うーん、うんうん、うんうん、そうだね。しっかりしてて。結局、え、結局就職するんだよね。しない。え、じゃー教師になんの。うーん、法科大学院行きたいなーって思ってる。さっき俺そんなこと話してたりしてね。だから、TOEICです。TOEFLじゃないよ、。うん。あと、法科、適性試験も受けないといけない。え、でも未習者で受けるっしょ。うん。受けるんだったら。3年とかね。あ、それは全然気にしてないんだけどー。話それちゃってるね。ねー、それちゃったけどー、そう考えるとー、私も給料で選んでるのかなーってちょっと思っちゃったんだけど。やー、なんかでもせっかく働くんだったら、っていうのもあるよね。そうそうそうそう。せっかく働くんだったらやっぱちょっとでも良い‘いい’、給料のところに行きたいっていうのは。あー、私はいい待遇のところに行きたいって感じ。なんか。待遇とかって変わってきそうじゃないでも。あー。あ、違うかな。もし、ありえないけど普通の会社入って、ヘッドハンティングされてー、例えばだよ、良い‘いい’、給料の会社に行けるけど、でもそこはなんかこう、自分ちから遠いとか、でも俺は多分そっち行くと思う。やりがいがあるならね。その職場環境っていうのもあるけど,,あ、そう、環境っていうより仕事の中身。やりがい、かな。だって、そりゃどんなに、例えば給料が倍違っても、なんか、マックとかはやだし。例えばマック、普通に、8時5時、まー9時5時とか入って、月収で50万、で、普通の会社で25万て言われたら俺たぶん普通の会社選ぶ。それはやっぱ、耐えられない。うん。それって給料、給料。違ってもー、そういう面、やりがいみたいな、内容に関してはちょっと譲れないかな。逆に言えば内容がよければ、職場の環境が劣悪でも、別に俺は、あんま気にしないかな。で、「大学名」生だったらあんまり、クーラーないしさー、暖房ないしさー,,あー、そっかー。汚いしさー。そういうところから見るとなんかちょっとなんかいい感じの、オフィスみたいなのに憧れるけど、確かに。あ、でも私も中身、だよ。たぶん、最終、その2つ以外だったら。給料、でも初任給って今23、4万くらい。え、20万あるの。て、あ、そうか、手取りで。手取りえでも23、4くらいじゃないの。そうなの。わかんないけど。平均、21とかか。うん。え、でも今この状態でさ、20貰っても,,あ、そうそう、いいよね。よくねー。全然ありだよね、20だよ。でも、まー例えば5万、家賃に払ってるとして、15万よ、残り。しかも、普段仕事してるから、土日くらいしか使えないじゃん。うんうん、あ、服とかにもね。やっぱ独身時代が長いほどねー、とりあえずたまっていく気がするわ。うん。あーでも職場、職場環境、俺環境が、その、職場が汚いとか、待遇が悪いとか、そういうのは耐えられても、俺遠さは耐えられないかもしれない。さっき、耐えられるって言ったけど。あー。やだわ、俺、2時間かけて、ラッシュとかやなんだけど。うん、やだやだやだ。私東京がやだ。地方に行くの。地方がいい、行くなら。あー、地方か、俺、でも。だからーやっぱ給料より、環境とってるんだなーって思って。あー、そっか。うん。だからもう東京はやだって感じみたいな。だから。俺ー、でも住むんだったら、今1人暮らししてないけど、するんだったらやっぱ自分の、もとの地元に帰りたいんだ。「地名1」、だから。あそこに住みたくてどうしても。そこからだったら、たぶん、東京の大体の,,行けるよね。所が本当、バイクとかで行けちゃう距離だし。うん。私は田舎に住みたいね、住むなら。田舎はー、住んでもいいけど、さ、なんか、田舎は行くのはいいけど住むのはやだなー、俺。あー、そっか。あ、たまに俺もあの「地名2」のじいちゃんばあちゃんちとか帰るけど、たまに行けばはすげえ楽しいけど、あの環境に,,うん、住むのは、うん。耐えられないと思う、多分。あ、地方都市がいい、だから。あー、地方都市か。それはまた違うだろうね。そうそうそう、うん。東京はちょっと、はやいけど。俺はまー東京に慣れすぎちゃったからなー。そうだよね。うん、20何年東京だから。うん。でも俺田舎に引っ越してから1年間けっこうつらかったもん。な、何がつらいの。テレビが、つまんない。あー、チャンネルが少ないしね。チャンネルが少ないし、あとやってる番組も時間帯が違うし。あー、そっかそっか。だから、##俺らガキの頃、『ドラゴンボール』って水曜日の。そうそうそう。だけど、うちの田舎は、土曜日の4時とかだった。そうなんだ。ありえないでしょ。ありえないね。4時ってだってさ、野球とかやってたら野球やってるしさ、遊び行ってる時間じゃん。なんか、そう、だしー、なんか、あ、まー、これは最近帰った時だけどー、最近帰ったときに、こん、コンビニがない。あー、コンビニね。そのなんかね、市、市があってー、「地名3」市、「地名2」県の「地名3」市があってー、空港が端っこにあるの、「地名4」空港っていう空港があるんだ。その近くに1件あるだけだから、ポプラが。市内にまったくないんだ、コンビニが。すごーい。でも、けっこう中核都市なんだよ。人口5万人くらいいるし。へー。え。で、デパートも何個かあるしー、なんかスーパーもあるんだけど、コンビニがねーんだ。8時過ぎると車通りなくなるしー、やっぱそういう、耐えられない。なんかそう、そっちのほうが私合う、かな。やーなんか、そういう、そういう環境で“給料いいですよ”って言われても、“いやー給料よくてもねー”、みたいな。逆に、そういうところがちょっと引いちゃうかも。私給料低くても、なん、公務員で地方帰るとかは、全然あり。あー。いやー、地方やだなー。耐えられねー。地方いいじゃん、空気はきれいだしー,,えー、だってー。みんなのんびりしてるしー。耐えられない気がする。なんで耐えられないって言われても、なんでかはわかんないけど、なんだろうな。うん、じゃー、合わな、合わない。だから俺から見れば東京、いいじゃんて言っても、東京は‘わ’って###。それとたぶん一緒じゃない。だねー。でも、戻すとー、私は環境はとるんだよね、で、給料とるって感じでしょ。だいぶ今話が。だからもう給料、確かに、そっちはそうです。うん。たぶんその中でもやっぱ遠さと、中身はこだわりたい。うん。中身は私もこだわる、ねー、うん。本当の職場環境って何なんだろうね。やり易さとかかな、やっぱ。人間、関係とか。待遇の、待遇のよさってあるのかな。うん、。うん、とかね。そりゃあいいや。なんか研修制度がしっかりしてるとかー。何、研修制度って。なんか、社員教育の、ほう、ちゃんと教育してもらえるとか。俺あれが、いいな。あの雇用施設がほしい。あ、そういうの、だめなのかな。いい。あ、じゃー企業も考えてるの。あ。考えてる企業。いや。だよねー。うん、まったく考えてない。あーでも、大学院、が終わった段階で、ANAにはエントリーしようかなと。あー。あ、ANAがいいんだ。ANA、うん、ANA。いいよねー。JALは今年失敗した、失敗したっていうか、エントリーだけしちゃって、そしたらなんか、ついこないだ、で、もうしないつもりだったから、別に1次エントリーで、本格的な俺エントリー送ってないの。とりあえず登録だけして、なんかあのー資料請求だけしたのにー、それがなんかエントリーになっちゃって。で、JALとかANAって一生に1回じゃん、エントリー。え、そうなの。だからもうJALが受けれなくて、俺。わー。“はいー”みたいな。だから、ANA…しか。まー、2年後3年後には『GOODLUCK』熱も収まってるかなーと。あー。まー俺はあの年末年始『GOODLUCK』見て,,うん、見てたの。見てて、ずっーと、それで、エントリーしたんだけど〈笑い〉。でもあーいうの見るとさー、なんか、やっぱあの人たち給料もいいしさー、職場環境もいいじゃん。けっこう給料と職場環境って比例するんじゃん。うんうん、それはわかる、気がする。だよね、結論でちゃった。そうだね。ね。でもなんか、それには自分の実力もね、ないといけないしね。ね。ね。きゅ、あ、給料、でも俺弁護士になったら給料…,,あー。いいよね。あ、じゃ、あれあれさ、弁護士、検事、裁判官あるじゃん。したらどれがいい。俺弁護士。だよね、私裁判官がいいの。だからー、すごい、なんか、象徴的じゃない。なんか法を守るんじゃなくて、法と戦いたい。もしなるんだったら。裁判官とか検事もいいんだけど、そうしちゃうとー、その、自分の意志とは関係なくその法を絶対のものとして守らなくちゃいけないじゃん。そして筋を通さなくちゃいけないんでしょ。でも弁護士とかだったら、もちろんそれを通すのもそうだけど、なんか、あれじゃん、こう、もっとこうしたほうがいいとか絶対あるじゃん世の中。そういうのに、対して立ち向かえる、余地が残されてる気がして。あー、けどなんか裁判官だったらさー、その、事件を通してー、その後‘ご’のさー、判例とかにも影響残せるじゃん。それは、裁判官の特権かなーって、思って。裁判見に行ったことある。あ、この前行ってー、なんかね。あのさ、普通のさ普通のなんか会議みたいな感じじゃない。そうそうそう。しかも私和解に行っちゃってー。あ、まじで。俺なんかね、人ー、を刺したとかそんな感じの、人のやつに行って、普通にね、裁判官タメ語だったよ。“なんとかさん、もう、こういうことしちゃ駄目ってわかってるよね”とかって。もう絶対そうだよね。あ、ごめん、あじゃー、終わりまーす。はい。8分。8分、じゃー、24、20分くらいまでか。や、俺こう、いうのがいいんだよね、夏は。え、もう始まってんの。や、どうでもいいんだよ、雑談だから。そう。ま、夏でしょ。夏だー。ま、夏だね、これね。髪型変だ、シャンプーするとなー、や、お前にあの。アイス食べてるよ、みんな。ねー。とにかくね。このまったり雰囲気がいいね。アイス食べて、あーん##。全然####。そんなかわいくない。あーこれ、大変だな、けっこう。これ、メンソール。メン。って何が入ってんの。なんか、すーっとするー、や、わかんない、たぶんうん。すごい雑談していい。うん。いい、すごい雑談だよ、これ。うん。昨日合コンしました。どこと。超久しぶりに。「人名1」がつくったやつ。それじゃない、予備校の友達。雑談だなーこれ、いいないいんじゃねー、うん。なんか、とりあえず、年齢を1人教えてくれないやつがいて。わけありだなーそれ。なんか、結局最後まで明かさなかったんだけど、すげー女で、なんか、番長みたいな感じで。「人名2」系。そう、なんか、とりあえず、ビールしか飲まないの。女なのに。そう、んで、最初っから最後まで、ビール。“エンドレスビールでよくねー”みたいなそういう感じで、なんかこいつはやべーわーっていう感じでいてで、なんか,,来んなよ、そんな。なんだっけな、和民の飲み放題で生樽ってのがあって、なんかこうやって、普通のピーってやって出てくるやつ、あれでーなんか、超飲まされて、なんか、なんだったかなーとりあえず、タバコすぱすぱ吸って、3人とも。女、3、3、。うん、3、3、で、で、なんか、なんだ、すごい飲まれた、本当に。やられた。幹事のやつは結構、Sじゃないけど、結構言うやつなんだけど、そいつが巻き込まれてて、ノリがすごい。むこうの、何いや、専門とか、フリーターとか、なんか。るんじゃん、それー。え、こう、お金は、割り勘。割り勘で。いくらだったの、。円。3000円、お、いいじゃん、3000円なら。や、3000円ならね。いやー、だめだー、俺は合コンは無理だ。てか、合コンはねー。つ、ってか、そんな意味、ま,,。面白いこともあるけど、俺はあんま、行きたくなかったん、実際。うん。で、すげー頼まれたから行ったんだけど、なんか、だめだー、俺はだめだな、ちっと。え、合コンて、合コンのための合コンじゃないとだめだよね。うん、そうそうそう。何かのための合コンだと、絶対失敗するわ。やべ、なんか、激しい話題になりそうでやばいな。いいんじゃん、べつに。とにかく、ノリがすごくて、なんか、今まででは、相当すごくて、飲んだ後に、なんかカラオケに、俺カラオケ行かないから嫌‘や’だったんだけど、カラオケ行って、なんかえびせんがきたの、なんか、サービスで、えびせんとポテトチップスがきて、えびせんで、こうやって。まじで。俺はやってないよ、俺,,。いや、1人かわいくて,,いいじゃん。でも、なんか、しかも男同士でやらされて、1回。えー、で、ど、あとは全部男と女で。含んでないよ、俺が歌ってるときになんか、やってて、やーなんか違うな、空気感が。すげー、ていうか、すっげーつっこむの、とりあえず、なんか、俺の友達が、“超AV好きそうだよねー”とかいう、そういう話題からはじまんの。え、それ、と、言われたの、むこうから。そうそうそうそうそう、“俺持ってないよ”とか言ってて、“持ってないけど借りるでしょ”とか言い出して、“や、借りないよ”っつって、で、なんか,,何強がってんだよ、男も、折れりゃあいいじゃん。あ、そいつは借りないらしいの。あ、ほんとに。で、で、“でも、もらうでしょ”つって、“あ、もらわない”っつって、言って、“あ、じゃー、録る方か”って言って、“AV録ってんでしょ”とか言い出して。どんなノリだよ、それ。もう、わけわかんない。初、初対面でしょ。初対面。あれ、やばいわ、びっくりした、ほんとに、だめな、失敗合コンだったよ、もう合コンは行かないと、俺は、。おれは清純系だからな。清純系、は清純系、でまた、いいや。はー、なんか清純系ーの場合はあれだよね、ほんと、もう、なんもないからね、やっちゃうと逆に俺がなんか、犯罪者扱いだからねみんなにね。でもいいんじゃん、でもかわいい子1人いたなら、あとの2人はだめだった、。ね、意外とキレイなんだよ、でも。そうなんだ。そうそうそう。いいじゃん、じゃ、番長がそのかわいい子。いや、違う、1人はなんか、壊れてるけど,,かわいい。なんか、裏原系っつーの,,あー俺好きだよ。で、ちっちゃくてー、そういう系だけど、しゃべりが。へー。ね、その、フリーターとか専門って、強いじゃん、でも、遊んでるから、絶対。やー。やられたなーそれ。やられたよ、ほんと、金がもったいねー。金ねー。この前のバーミヤンいくらだっけな、みんなから500円ずつもらってなかったら、たぶん、悲惨なことになってたと思うよ。もらってて,,やめた。1人1800とかだもん、1700とか。もらって。もらってて、1人500円集めてて。うそー。それより多かったの、だって、来たやつが少なかったから、「人名3」と俺と「人名1」と、「人名4」さん、4人しか来なかったからー4で割ったらでかいじゃん、8000円で2000円だから。うん。でかいんだー1万、2000円とかで、みんなからもらってたのが4000円で、で、割って、ま2000円弱だったけど。うわーきついなー飲み会1回分かー。でも、あれだよ、飲み会で1年生の分おごったらそれこそ,,でしょ。6000円だよね。でも夏まで、全部でしょ、だいたい、去年そうじゃなかった。まあなーまあ、,,。までだよ、ほんと。でも、うちね、いいほうだよ。なにが。「部名1」今年4万円使ってたよ、1人。え。1人4万だよ、今まで、もう使ってんだよ、新歓で。うそでしょ。ほんとほんと。円形とってってこと。円形じゃないから。うそ。和民とか連れてくからー,,まじかよ。1発ごと6000円とかじゃん。えー。や、もっとだよ、もっともっと。えー、す。あそこ部員少ないじゃん、部員が、8人ぐらいで、1年生20人ぐらい呼ぶんだって、1回ので、で、1人3人分出すでしょ、飲み会で、9000円とか出して、それをもう4回ぐらいやってんだって。えー。4万、昨日「人名5」さんと話したら、“俺、もう、生活費ない”っていってた。まじかよ。うん。4万、4万、え、それで、部員入りそうだって。そうだって言ってた。何人入るの。まだ確定は2、3人だっつって。うん、「部名2」が5人入って、「部名3」も5人入ったっつってた。「部名3」、5人なんだ、確定は。今んとこ、5にんっつってた。たくさん来てたからなー、あとは。でもマネージャー、絶対うちだよな、1番。あー、うちはいいね。だって、「部名2」、見に来てるイメージないし、勧誘うまくいったなー。確かに、でも絶対あれだ、「人名6」さんがやってたらこんな来てないよ。そうだよ、お前ーよくやったよ、まじで。だって、「人名6」さんとかしゃべんないもん。あー。だからうまくやったもん勝ちだからね。うん、いえてる。しかもみんな、いい子っぽいのが来てよかったよ。悪いやつって来ねーだろ。うん、悪いやつ来ないね。##か#。マネージャーなんてやんねーしな。おお、基本的に尽くせる系の子が多い。いえてる。ま、「人名7」も1人ぐらい持ってくんじゃないの。でも、若干犯罪だって噂があるよ,,なん、5こ下、誕生日来たら。今「人名8」さん誕生日来たから、23でしょ、1年生が、18だから5こし、5こ差なんだよ。うわー。で、「人名8」さんいわく、“俺が教育実習に行って教えてたときのやつらが18だ”っつってたから先生と生徒だよね、それこそ。すげーな、え、でも、「学科名1」の子もすげーいい子っぽかったよ。2人組、。うん、「学科名1」、「学科名1」。入りそう。いや。一押しじゃん、後。たぶん、でも、見に来たってことは、ちょっとやりたいから。うん、で、あと一押しじゃない。なんか,,、飲み会とかないの。いや、俺行ってなくて、語科コンのときは、てか3年は誰も行ってないから、基本的に絡みがない。え、あのへん、からめば。とか、教えてもらえれば、別になんか、メールとかしてもいいし、そしたら、でもね、「人名4」さんがうまくやると思うんだよな、結局。あーでも、今、「人名4」さんってたぶんあれだよ、あんま「人名4」さんに期待しちゃうと。あー、テンパってるからな。死にたい、死にたい、って何回言ってるかわかんない。言ってる、言ってる、絶対死なないよね。俺、あの人に何回死にたいって言われたかわかんないよ、去年から合わして、“もう死ぬー”とか言って、なんか連絡で“明日何時っすか”とかって聞いても、“あたし、死ぬー”。なんで死にたいかわかんないよ。わかんない、。とりあえず昨日は「人名9」ちゃんがやっちゃった系だからね。あー、あー、でもグランドなー、「地名1」のがとれるっぽいけどな。「地名2」とか高、高いとかはない。いや、「地名2」は安い、すごい。そうなの。あのー、なんだ、ぼろいから。あれ、名前。名前でない、ポジションだけ、ポジションの番号だけ。あーのね、電光掲示板にね、名前が出るのが、ね、ウリなんだって。だよね、「地名3」市民が、もうだめなんでしょ。うん、あ、あと、そっか、西だったら、「地名4」とかあるんじゃないかな、「地名4」市民とか。なんかねー、ホテルが、「地名5」か「地名3」で取るらしいんだよ、今年は。うん、でも、「地名4」ならありじゃん、そしたら、そんな遠くないじゃん。移動どうすんの、それ。だって、「地名4」って「駅名1」じゃん、「路線名1」で行きゃいいじゃん。あ、「駅名1略称」でいくんだ、あー。だって、す、2、30ふんでいくっしょ。ただ、「地名3」で泊まって、「地名3」球場だったら、ね、ホテルの####から徒歩とかで行けんじゃん、それがベストだかだったらしいんだけど、計画が狂っちゃった。あー痛いなー。えーでも、ほか、「地名4」と、どこでやってるっけ、毎日「学校名1」、あー、「学校名1」のやつにききゃわかんのか。それ、何の大会、あ、夏の。やってるのが、「地名4」と「地名3」市民と。「地名3」市民、何気にきれいだよね。うん、「地名3」市民、俺、春の大会でやった。あれ、えーとね、ボートの練習がね、27、29、す、えっとね、水、金、土、どれがいい何曜日がいい水曜日大丈夫。水曜日は、おれ1日フリー、夜は。午前にしよっか。うん。去年行ったの,,午前だよ、去年。だよね、いや今年もそうしようかなって思って。あー、いいんじゃん。じゃ、みんな一緒に行く、みんなとどうする、それとも現地集にする。,,家ちけー‘近い’もん、だって、家。現地集だな、俺。2回送っちったんだよ、俺。まじで、え、全員。全員だね。送ってる、昨日も送ってきた。え、みんな、ここらへんなんだ、。ま、多い、うん。へー、いいなー。強みだよ、“いいよ、送ってくよー”とか言って。よ、普通だもんね、流れ的に。“いいです、いいです”とかいうけど“まーまーそんな危ないからね、そんな、夜一人で帰らすの”とかうまいこと言って、家まで連れてくっていう。すげー。でもなんか、あれだね、なんか家ー最近なんかあれだよ、がつがつ行ってないんだよね。あー。家まで行かないんだよ、もう、途中で向こうが“もういいです”っつったらちょっと、突き放すぐらいで、“あ、じゃー、オッケー、バイバイ”って帰るから。昔、がつがつしてた頃は、絶対家まで、絶対家までっていう意識があったけど、最近ない、あんま、あんまがつってねー。いいーちっとなー、年齢がなー。そう、それが1番のネックだよなー、ただしかわいいよ。かわいいよなー。そして、早めに手打っとかねーと、1年生にとられるか、もしくは別の先輩に狙われてとられるか。あーなるほどね。うん。けど、先輩はないだろ、うちら、狙うやつあんまいないだろ、キャラ的に。や、結構みんな見てるよー、「人名10」とか、「部名4」のやつらとかでも,,あー「部名4」かー。あの子はかわいい、とかって結構見てるからねー。確かにそっかー。########ー。「学科名2」はだってボート大会で、できるだろ、たぶん。ていうか、俺、ほんとね、やり方汚いよ、昨日ね、あれ、「人名4」さんに、メールして、ボート大会の練習日決めたいのを1年生に相談したいから、2人のアドレスを渡せっつって、「学科名2」と「学科名3」のアドレスを聞いた。まじで。そう。きたねー。俺、悪だくみはきたねーと思った。うわー、とりあえずメアドはゲットしたいな。メール、見た、「人名4」さんに送ってきたやつ。見てない。超ーかわいいよ。まじで。こんなん、見たことない。さ,,顔文字、全部顔文字、顔文字じゃねー絵文字だ。へーそっかー、でもみんな入りそうだね、ほんとに。あの辺はもう入るよ。入るね、確実に。と、「学科名4」が、ま、1人と、あのへん、押せば入るよ、。おーそれ、でかいほう買ったの。うん、,,、俺、これのちっちゃいやつ買った。あのーなんか、かぶったとき、カナダ行く前。あ、1回帰ってきて、切った。切った。うん。俺、まだ切ってない。ね、それいくらだった、。2400円。うーわ、たっか、でもめっちゃいいよね、それ。けど、俺、買うならいっつもでかいの買うから。アリミノでも。てーか、けっこうこれ、なくなんないじゃん。乾いちゃうから、あんまつけてもたぶん、変わんないんだよね。俺、これ、めっちゃつけるよちっちゃいやつもう、なくなりそうだもん。まじ。1ヶ月ぐらいだけど、買って。あー俺のと一緒だ、これ、でもいいよね。これ、けっこういい。すげーいい。これアリミノより、こっちのがいいよ,,うん、そうだね。ちょっと高いけど。で、アリミノでっかくて、1005とかだもん、確か、なんかツヤっぽくないところがいいよね。そうそうそうそう。マットだから。てか、髪質があれじゃね、やわらかかったらさ、こっちじゃないとだめじゃない。そうだね、よし。もう。ん。便利がよい都会の方がいいと思います。で、どう思います。絶対田舎だよー。なんで。いやー、え、ねー。田舎の方がー、肌がきれいになる。ほんとにー。なんでなんで。なんか、ね。そういえば肌きれいだよね。今めっちゃ東京にいんじゃん。また、一段と、きれいになったんじゃない。なんでそういうことすんの、そういうことするから、だめになるじゃーん。あのね、この前のさ、なんか、行ったの、化粧、品のコーナーに。何使ってんの。ん。俺はークリニークがいいなーと思ってんだけど。そ、そんときはクリニークに行ったんだ。そうなんすか。んで、行ったんですけどそしたらなんか、東京、なんか、なんか東京とかのー、こういう汚い空気の中にいるだけで肌は、シミができますって言われてね。それはねー、買わすために、化粧品の、あのーお姉さんが言ってんだよ。絶対違うと思う。いやいやいやいやいや。だってね、田舎ってね、コンビニとかないもん、俺やだ。コンビニ必要だもん。まー、うちもコンビニによく行くけどさー。ほら、行ってんじゃん。でもコンビニがなかったらあたし太んないもん。しかもー、だって、子供、がさ、子供を育てるんだったら、絶対田舎の方がいいなって思う。こ。俺がね、最近読んだ本にね、田舎と都会の学歴差ができてるっていうのがあった。田舎の方が学歴が低いって。イッツノッタマター。教育ママとかが多いのも、都会だ。それ。田舎ってね、小学校入試とかないじゃん、お受験とか。ないよ。別になくてもいいじゃん。でも、ね、やっぱり子供には、「大学名1」に行ってほしいじゃん。えーマジで言ってる。そういうの絶対やだ。じゃーどこに行ってほしいの、山。うちー、あれ、庭ないからあたし。そう、すごいじゃん。ん。へー。手に職がある人が好き。そうなの。すごい、なんかよくない。絶対都会なんてや‘嫌’、だって、寂しくない東京にいてさ、東京だったらさ、東京にいてさ、実家に帰れってなったらさ、実家が帰るところがないんだよ。そうかー、どうやら今回は、俺の負けのようだな。はやっ。でもまだ負けないよ、俺、都会のいいとこたくさん知ってるもん、都会じゃないとないもの、行きます、クラブ。俺、クラブないと生きてけないもん。うそ、それどっかで聞いたなー。あ、彼女は。く、口ごもってる。田舎ってクラブないもん。別になくたっていいじゃん、クラブなんて。え。クラブがあったら治安悪くなるよ,,え、。沖縄って、自然の多い、いい町だよね。でも沖縄って、そういう那覇とか、はすごいそういうふうになってて、発展してるからこ、ある意味、あの、諸島の中では便利がよい都会じゃん。うん。でもー。でも西表島とかで過ごせる無理だよ、もう、俺ら、現代人だから。え、めっちゃ過ごせるー。うそだー。ほんとだー。いやいやいやいや、そりゃ、ないでしょー。そーすか‘そうですか’ねー。それは言い過ぎでしょー。間違いないね。そう、だって、でも、絶対。だってね、あれだよ、田舎とかって、交通手段が車なんだよ、都会って電車じゃん、電車の方がいいよ。はいはい。はい。あたしすごい田舎でさ、町、にさ、駅がないの、だけど、我が家は、そんなに田舎に住んでいたにもかかわらず、うちが中学校に入るまでずっと車なかったよ、お父さんもお母さんも免許持ってなかったよ。それ不便じゃない。すごい不便だったけど、別に困らなかった、自転車で買い物に、お母さんは自転車かバイクで買い物へ出かけー、お父さんはバスで、職場まで行き。そうなんだ。車が嫌いで、なんか。へーなんか、大学の教授の先生ってすごい車乗ってる人が多いって言うけど。あー変わり者なんだけど別に困りはしない。すごいね、素敵だと思う。え、負けてるじゃん、え、も、お母さんは、別に、違う、免許を、取りにいったら、教習所の先生と喧嘩しちゃってやめて帰ってきて、それ以来免許を、取る機会がなくて、車に、乗れないだけ。今は誰が乗ってんの。お父さん、と、お兄ちゃん、と、私。あ、車の免許持ってんの。はい。オートマ。はい、“だっせー”とか言うんでしょ。いや、隣に乗せてほしいなーって思ったの。免許持ってんじゃん。いや、君の隣がいいんだ。流した、今。最近、なんか、冷たいよね。冷たいよ、悪いね。なんで。すっごい冷たいよね、メール無視だよね、基本的。うん、基本的にメールは無視するから、。返してくれてた時期もあったよね。うん、あん時はちょっと、テンションが上がってた、心のゆとりがあった、ほら、心のゆとりは自然に囲まれた田舎じゃないと、できないもん。へーそうやって話そらすんだ。話そらすっていうか、流された話をここに戻しただけだよ。ワーイ、なぜにー。やけ酒っすか。いやいやいや、都会暮らしって最高、ビバ都会。アイラブ都会。エル。アイヘイトカントリー。L、E、V、I、S、みたいな。俺んち田舎にあるんだよね、すんごい。じゃん、そうじゃん。あのねー、ぶっちゃけ,,ぶっちゃけ。ぶっちゃけ,,ぶっちゃけ。風呂とかも、五右衛門風呂なんだよね、し、下から沸かすんだよ。こ、丸いの。うん。なんか、,,いけど。熱くならないために、こうやって、下に板ひいたり。まじで。下、だから俺、帰ったときも、6回ぐらい焚いたんだよね、木で。かーっこいいーめんどくさいとお風呂入らなかったりしない。あ、お湯も入れれる、お湯も入れれるんだけど、その下から追い焚きできんの、ほんとの意味で追い焚きだよ。そう、うち、おじいちゃんち昔そうだった。俺んちまだ残ってんだよ。しー、すごいじゃん。で、お正月は、臼と杵で、ちゃんと餅つくし、すごい田舎なんだよね。いいじゃん、なんでそれで都会がいいの。だから,,アイキャントアンダースタンド。憧れっていうか。もういいじゃん、都会に住んでるんだから、ここ、「地名1」だけど。ね、「地名1」って都会じゃないよね。だから好きお金使わないもん、ここにいたら。そうだね。楽だもん。ふー、新宿に行くだけで疲れるしさ。これ何分から始まったっけ覚えてないすいません、あのー適当なところで切るかもしれないんで15分じゃないかもしれないけど。充電がなくなったら切りますよー。じゃ、今夜もはじめるかな。おいーやめてよ、また、よからぬ、想像を、掻き立てて。ほんと最近冷たいよね。まーねー。なんで。特に深い意味はないけど。普通にへこむ。いやー。なんで。べつに、ほんとに。すっごい、冷たいよね。あー####だろ。メールしかとされるのって結構つらいよ。え、しかも、普通のメールじゃん、なんか、なんか、疑問文で終わってても、しかとするよね。あれは。ごめんなさい。どうでもいいのはいいけど。すいません、返します。ふー、も、いっかー。もう、いい。いいんじゃないかな結論でなかったし。や、やっぱ俺の負けだよ、なんか、自然に囲まれた、田舎の方がすごく、いい気がしてきたんだ。単純だなー。大学生とか4年間なら、都会でいいけど東京で、東京で別に就職する気はない。それ、言ってることとやってることが違うよね。結局都会。かもしんない、地元での就職先がわからないから。大手企業に入りたいの。いや、そういうわけじゃない。将来はどっちに住みたいの。ん。何関係、魚介類。ぎょ、魚売りじゃん。,,,,なりたかったものがあったけど。看護婦、スチュワーデス。なんでーさ、制服系になるのかな、ウップス。うーん、教師。なんの。になりたかったけど、日本語教師ちょっと、どうだろうと思っちゃって、あきらめて、そっから出てきたのは、とりあえず就職。企業。ベネッセにはい、ベネッセに、就職したい。そうなの。幼児、教材を作る人になりたい。ぴったりじゃん、ぴったりじゃん。どうやってなったらいいか、わかんないん。行った人いるよ、。でもどうやって、でも,,あ、「人名1」さんゼット会だ、ベネッセ行った人いる、でも。開発系、開発っていうか、販売じゃなくて,,営業。営業は、ちょっと無理かな、作成、製作にしたい。受けてみりゃいいじゃん。え、そりゃ受けるかもしんないけどさでもなー。受けんけん。え。受けんけん。受けんけん。ベネッセ受けたらいい。そうだね、ベネッセ、か、ユーキャン、『ユーキャン』、でも、教材を作る人になりたい。え、それって何の会社、ユーキャンって。通信講座の、会社。あーそうなんや。それか、公務員試験を、がんばる。それだったら静岡帰れるじゃん。うん、でも静岡帰ったら、「人名2」君が、ね。あー。東京かなーと思って。こんな左右されていいのかしら。そしたら東京じゃんねー。なんか負け宣言して、そこに、“すいませんでした、やっぱり住むんだったら便利な都会がいいです”っていう。だ、便利な都会じゃなくて、希望とさ、なに、必然性、状況に応じたね、あれは、ね、あれだもん、違うもん。ユニクロでバイトしよ。あ、それじゃー、ディベート終わります。や、9で。なん、だろうね。俺は『愛される』だよ、絶対、愛されるっていうか、基本的に、俺はがつがつできない人だから、とりあえず、受身思考、受身思考っていうか、あの,,受身思考。今までの環境が、あんまり、男子校だから、ずっと、なに、あんま女の子としゃべれない、年上と年下、どっちがいいのよ。,,。あんま、こだわんないかも。2つ下だともう、きついっしょ、3つか。えーでも俺,,。なんか、俺は、結構、後輩でも、タメ語で話してほしい系だから、ちょっとっつったら先輩面はできないから、俺、キャラ的に、だから、なんか、すげー、話してくれる子の方がいい、楽っつーか。なんか、分かるじゃん、向こうが、。純粋系の、女の子って、あれじゃない。絶対タメ語とかで、こないよね。絶対こない。それこそ“なんとか先輩ー”って来て、“おっかわいいな”っていう感じだよね。あ、でもあれだよ、広島の子、タメ語きいてくれるようになったよ、タメ語で話せって言ったら、あのね、広島弁がすごい聞きたいの俺、“なんとかじゃけんー”、“なんとか、なんとかじゃけー”っていうのを聞きたくて、で、“俺、広島弁聞きたいからタメ語でいいよ”っていったら、1回なんか、向こうも調子に乗って、タメ語で話してくれて、“わー広島弁めっちゃかわいいねー”とか言ってた、俺。うわー。いや、よかったよ、バーミヤン。「人名1」のもう、あいつも、歯が、前歯が折れちまったよ、狼だ。全然がつがつ行かない。や、も、いいじゃん、あいつはがつがついく必要ないから。うん、ま、でも、あれだよ、見た、見てないっしょ。なにが。「人名1」がね、超絶賛してたの。誰を。「人名2」を、“くっそかわいいっすよ、まじで”とかいって、“絶対「JMB008姓」さん、タイプっすよ”とか言って、俺、マジ、どんな、子なんだろなんだろって思って、“キレイ系か、かわいい系かって言われたらまー、キレイ系ですね”とか言われて、“俺、キレイ系好きなんだけど”とかっつって、ちょ、期待してて、で、どんな子だろとか思って、見て、まーまー普通だな、ま。見た感じ、まーまー、普通だったよ、普通ー超かわいいオーラ、超キレイ系じゃねー。超キレイじゃない、なんかな、でも、俺ね、「人名1」よかったと思う、すごいね、ノリの良さげな感じでしょ。あー。わかるわかるわかるわかる、あいつと合いそうだよね、すごい。うん、合いそう。うん。しかもね、ちょっと1こうらやましいのがね、スタイルいい。あーたしかに、。足きれいだよ、スーって、ブーツカットはいてたんだけどね、あれは。そうかー。脱線してるね。でも、ディベート、ずっと話すの無理じゃない、こんなの。無理無理無理。なんかね、俺は、あれだね、なんか、久しぶりになんか、あれだよ、うん、あんま人を愛さないっていうか、人をそんな好きにならないから、恋、恋は多い、なんか、あの子いいなっていう子はめっちゃいるんだけど、めっちゃ好きだっていうのはないから、人を愛するてそういう意味でね。愛してるときの方がね、楽しい、毎日が、朝、髪、ね、ワックスつけていったりとか、すごくがんばって、とかあんじゃん。うんうん。自分を磨いてる時間が楽しいから、俺は愛してるほうがいい。なるほどね。うん。そっかー。愛される、しかも俺、あれなんだよね、誰かに愛されると、うれしくてついつい付き合っちゃうんだよ。あー。それがだめで、俺の悪い癖で、ふれないんだよね、人を、だめって言えない、うれしくて、すぐつき贅沢なやつだ。だめだよ、ほんっと、####んときもそうだったし、その前の彼女もそうだったんだけど。あ、そうなの。うん、付き合う気、なかったんだよ。俺、どっちかいう、友達、プラスちょっとぐらいなのに、でも来られると“あーでもこれでふっちゃうと、なんか”,,“悲しいよなー”って。うん、“それもなんか、俺だめだなー”って思って、で、絶対超付き合えないとかでもないから、“ま、試しに付き合うか”位で付き合ったら2年ぐらい持つからね。あーなるほどね。あれ、「人名3」さんの、彼女帰ってきたよ、お###。あ、俺、だって、あんときいたじゃん。見たっしょ。見た見た見た。しかもなんか、けっこうあれなんだけど、き。え、また付き合いそうなの。や、そこまでは、行かないけど、けっこうまたなんか、あれらしいよ。うそ。なんか、ありそう。え、家に来たりしてんの。それはないけど,,それはない。昨日2人で飯食ってて。うそー。さん、飯食いましょうよ”って言ったら、“ごめん、わりー、俺食う人いるんだ”っつって。わー。うん、まじで####。へー、や、いや、俺は、とりあえず、なんでも男でも女でも、てか好かれるのが好きなの。あーあー。てか、あんま、人にー、ま、いい、悪いは結構あんだけど、や、優しいじゃないけど、あんま怒んねーし、内にためるしーま、あんまためてもないけど、なんだろうね、ま、悪い意味だと主張しない、ていうのもあんだけど受身だから、それは直したいんだけどね。俺は,,うん、いいんじゃない、。や、もっと主張しないとなって言うのはよく思うの。受身かな、流されやすいんだよ、とりあえず、わかってるよ。や、そりゃー知ってる、もう、周知の事実。て、昨日ね、あれあったよ、「人名4」と飯食ったんだけど、結局探し回って、見つかった相手が「人名4」で、あいつね、だいぶ天狗んなってるよ。うそ。なんかね、“昨日、もう、3時ぐらいに「人名5」から電話かかってきて、より戻してくれって頼まれたんだけど”。まじで。なんかね、そ、ほんと、天狗になってんの、あいつ、もう今。え、あいつ戻んの。や、戻んないよ。あ、戻る気ないんだ。だけど、「人名5」ちゃんが忘れられないらしくて、なんか、ずっと言ってるらしい。え、なんか、あいつ、「部名1」の話としては、とりあえず、なんか、たくさんの人と付き合うって言ってたよ。なんか、とりあえずー、いろんな人と付き合いたいって。だ、たぶん、戻りはしないけど、なん、なんかしら、でも、よく一緒にいない、あの2人。うん、なんか、嫌いにはなれないらしいんだ、その、ま、その、気持ちすげーわかるけど、付き合ってて好きだった人だから、嫌いにはなれないから、でもついつい一緒にいちゃうと、「人名5」ちゃんにしてみたらもしかしたらまた戻ってくれるんじゃないかなって期待与えちゃうじゃん。だから、心を鬼にして、バッサリ切れって言われて、なんか、もう生理的にだめだから絶対付き合えないって言ったらしいの、そしたら、大泣きして、大泣きして、「人名4」が、,,。きたねーよな“って”言ってた。うわー。“女の涙はきたねーよ”、って言ってた、そりゃそうだけど。あー泣かれるともうだめだ。や、なんか、あの、「部名1」の、掲示板があるんだよ、そこでなんか、“女はこえー、俺は疲れた”とかいうメールが入ってた。なんかみんなが、“どうしたか、書け書け”っつって、結局書いてないけど。あいつな、調子んのってんな、とりあえず。相当天狗だよ、あいつ、もう、ほんと天狗だよ、なんか、あー、それはでもね、だせーな、俺的には。あー、そう、俺も,,天狗になってるやつはだせー。そう、なんか、夜とか、「部名1」、そういう話になんじゃん、なんか、恋愛マスターみたいな感じで話してて。あーいつ、相当調子のってるよ、ほんと、。“1回だろ”ってすごい言ってて。なんかもう、1人の女の子にとって、泣かれて、より戻してくれって言われて、舞い上がってんだよね、たぶん。すげー。ほんと、なんか、あほみたいに舞い上がってるよ、あいつ、あほだよ、ほんと。はー「人名4」かー。「人名6」は、結構告りまくってるけどだめらしい。らしいね。5回ぐらい。え、5回。4回か。え、俺、2回ーは知ってるけど。や、ま、4回だ、4回、全部「大学名1」。なんかね,,4回。あー、ジンクスがあって、「人名6」が告った女の子は別の子と絶対誰かと付き合うんだって、でね、すごいのがあって、4回、4人あったらしいの、それが、でね、5人目がすごくて、そのね、ジンクスを聞きつけた、「人名7」がひょっこり現れて、“「人名6」、あたしに告って”って言って、で、で、「人名6」が、“実はお前のこと好きだったんだ、付き合ってくれ”って言って、「人名7」が、“ごめんなさい、だめです”って言ったの、そしたら、「人名7」がほかの大学に彼氏できてー。え、あれ、まだ、別れてたの、あの、なんか、「大学名2」の、理工の。あれ、たぶん、わ、1回別れて、で、別の人とまた、つきあって、うん。へー。で、今、留学してるけど。え、うそ。うん、今「人名7」に、「人名8」さん、留学。あ、そうなの。うん、。うん、うん。いないじゃん、留学行ってる。え、そうなんだ,,だから。え、留学とかする系、俺ない人たちだと思ってた。遊んでんだよ、向こうで、だから。まちがえないっしょ、勉強しに行くはずないじゃんね。だよなー。うん、えｰ意外だなー、だから見ないのか。そうだよ。へー、そうかー。でも授業行くのだりーなー、4、5。4、5。4、5だけど、4受けなくてもいいんだよね、最初だから。つーじゃけ、じゃ、それ言ったら全部じゃない、全部受けなくて。英語は、今日あるから受けるけど。5限まで拘束されんの、うぜーな。え、「人名9」、授業。あいつは、家帰ってんだよ、あいつは。なん。つってた。まじか。まだみんないんのかな。いんじゃねー、暇。5だけっつってたような気がするんだよな、あ、4、5かな、4、5か、で、5だけは「人名11」さんだ、たぶん。ぶっちゃけ、「人名10」、がすげー気に入ってた子が、その「学科名1」の,,広島でしょ。子でー,,俺も俺もさ、。みんな、みんな、言うじゃん。そうでしょ。うんうん、や、「人名10」には悪いけど、もう、「人名10」が手つける、「人名10」遅いじゃん、絶対行動遅いじゃん、だから,,。動き始めたときには、たぶんもう、勝負終わってるよ、かたついてるよ。え、ざ、絶対あれが1位で、次は,,「学科名2」。「学科名2」でしょ。その両方と俺が####だぜ。おいしくねー、え、もう、決定。え,,100パー。え、出ようって言って、。が“出たい、出たい”って言って。あ、まじで。かわいくちゃー。お前最高だよ、。お前ー。イエス。や、ほんとはそこらへん,,おーい。そこすわんの「人名3」さんだったのね、で、俺んちで「人名3」さんとかと、ま、みんなで、火曜日の練習の後か、飯食ったときにその話出て、なんか、俺の中では、ま、「人名3」さん出るかなーと思ってて。あ、「人名3」さん出ないの。で、俺と「人名3」さん、「人名11」さん、1年生2人だったんだけど、なんか、「人名3」さん“あ、俺ー勉強あるから”っつって“誰でも探せ”とかっつって“「人名12」出んじゃねーのか”とかっつってて、で、“「人名12」、たぶん出そうっすねー”って言って、案の定出てー、で、俺の中では「人名11」さんがいって、「学科名2」の昨日の女の子、かわいい子いんじゃん、俺んち来た子、が「人名11」さんとこ入れば。あーあれか、あれか。うん、おしゃれの。あれは、結局、あの、前、野球見に来た。あの子は入んないんでしょ。うん、てか、あの子が入って、もし、そこ来たら。いやー。や、そこ仲いいんだ、その子と、。一緒に来たんでしょ、普通に。そう、で、普通にメールとかしてて、昨日とかも、なんか、夜メール来て、俺んちいるときに“家の前に誰かいるんだけど、いるっていうか、ごそごそ物音するんだけど、すごい怖い”とかいうメールがきてて、なんか、俺にそれ言われて、俺も調子のってね、“じゃー、今からいってあげようよ”とか。下心ー下心、、え、で、行ったの。や、なんか、もう、“あ、おさまった、大丈夫、来なくていい”とか言って、ショックで。うわー、なんで仲いいんだろうね、あれ、似た系統なんだよね、すごく。あーー、すごい似た系統だよね。で、“似てますね”とか言っちゃった、敬語で。。受身、受身。しょべー、3こ下に。3こ下。で、3こ下って高1と、高1、中1。高1中1かー。だから、中1だよ,,うわー。中1のやつに、敬語だよ、ださいよ、。やばいわ。え、もう、使わないけどね。大1高1だよ。すごいなー。だって、。,,大学、高校野球やってるとき、中3かー。やばいなー。あ、あれだよ、「人名9」が、「人名9」が、何こ差、5こだっけ、4こか。4こ。「人名9」が、中1んときに小3じゃね。うーわー。中1と小3って横に並べたらこんな背の差だよ、ありえないよ。うわ、3つ下かー、あ、そっかー、すごいなー。うん。うわー、激しいなー、けどたぶん俺、1年生、部員もうちょい増える気がする。なんで増える。てーか、経験者だったら、あのマネを見たら、俺、入ると思うよ。あー俺も入ると思う。てーか、俺がその立場だったら、入るぜ。まじで。あ、でも、「部名2」のマネージャーもかわいいな。あ、そうなの。あー、見たけど。「人名12」が引き抜いてきたらしい。ぶっちゃけ、「人名12」しかいないっしょ、あの、引き抜けるやつ。あー、「人名12」だけだな。「人名12」と「人名13」のノリぐらいだよ。や、「人名13」も、怪しいしな、ノリがな。あれ、うける、うけない、あるよ、ぜったい。好きなやつは好きかもしんないけど、あ、じゃ、結局じゃーもう、結論出して終わろうぜ。あ、結論出すの。まー、もう1回話して終わろうぜ、なんか、たぶん、あんまディベートしてないってまた、いわれそうな気がする、ていうか、はじめは、全部ディベートしちゃったの、これ、1回目は、全部について,,まじで。言っちゃって、1個のことをや、やらなきゃいけないっていって、ま、後でー、すげー面白かったの、もうネタなんだけど、これ12番じゃん、で、これね、『あってもいい』と『ないほうがよい』っていう風に○付けてんじゃん、「人名14」、ピアスに丸つけて。え、ピアスに○。「人名14」、ピアスに○してたからね。うん、あってもいいほうが。違う、違う、その、もう、ここを見てなくて、中学校での服装を規定する校則の中で、もう、ここだけしか読んでなくて、ピアス選んでたの、俺、爆笑して、これ、これの前にマジ爆笑してたの、ほんとおもろかったよ。「人名14」め。えっとね、と、ま、でもね、ま、両方ほしいよね。ま、両方ほしいけど。ま、あーでも、俺、最近ね、あれが分かってきた、誰かを愛して、愛してるときは幸せなんだけど、その人に振り向いてもらった瞬間に恋が冷めるっていうの、なんか、たまに聞かない、そういうの。あー。いいらしんだ。なるほどね。うん、で、片思いが好きな人っていうのは、あー、あと、言い寄られると嫌いとかな、人に好き好きって言われると、もう、うざくなるとか。ま、結局贅沢なんだな。贅沢だけど。俺、それはないな、本当に、正直。ま、俺も言ってもらったら、超うれしいからね。うんー。なんかあれだな、ちっちゃい恋が多すぎて、おっきい恋がないから、俺。あー。誰かを、もう1人しか見えねーみたいな、どきゅーん。ないよ、俺。若いーからな、俺ら、まだ。うんー。###わね。あー。あーでもいいや、####していいんだ。や、でも、俺は『愛される』で。『愛される』。『愛される』っていうか、あの、誰からも愛されたい。あー。そういう意味も含めて、受身だなー。うんー、自分の好きな人にやっぱり愛されるのが、。いいな。うん。やー、がつがつして、コンタクトとんないとだめだよね。最近気づいた、それに。いや、前から気づいてやるのってむずいじゃん、やっぱ、俺昨日、すげ、めっちゃ勇気いったもん、これ話しかけようかな、どうしようかなって迷って、ま、いいや、いっちゃお、のりでいけ、ぐらいの感じでばーっていったら。え、だ、むこうもうれしいじゃん、ぜ、実際、、すごい、きもいやつだったら別だけど。なんか、ちやほやされてる自分に酔うよね、まずね、“あ、この人あたしに声かけてきた”って“あたし、かわいいのかな”って思うよね。だ、逆の立場だったら、ね、けっこう、ブスとかでも。うれしい。うれしいよね。うれしい。ブスとかでもナンパされたらうれしいじゃん、絶対。そうそう、しかも、ブスのが話しやすいじゃん。しかも、あ、なんか、あれなんだよね、だから、だって、俺らもう、ブスとかだったら、冗談で結構ナンパできたりするじゃん、ただ、かわいい子になったときに、とま、。でも、そこは、逆で、かわいい子ほど、びびるとまけだから、,,、て,,。弱み見しちゃだめだと思うんだよね、俺、けっこう。あー、下手に出ちゃうよね、かわいい子とかね。そうそうそう、ぜってーつけあがる、“あ、その程度ね”みたいな、だからなんか、なんか、恋愛をよく、たくさんしてるやつは、なんかいい意味で自信を持ってる気がする、やっぱり。や、ある程度の自信はいるよおお。絶対そうだ、“なんでお前に”ってやつも、なんかあるんだよ。あー、「人名15」とかそうだね、。持って、でもほんと。持ちすぎだけどな、あいつはー。あー、セフレとかいう前に鏡見ろっつーんだよ、ほんと。あー、とりあえずやせろ。とりあえずいこうぜ、はい、おつかれ。はー。パソコンどれがいいの。どんなのがいいの。なんすか。パソコンは。何何。ダイナブックにしようかなー。うん、ダイナブックいいって言ってたよ。これ。パソコン詳しい人が。なん、たんインチ。121。何これ、何でこんな高いの。『処分』て書いてあるよ、でも。あー、ワイヤレスLAN、についてすごい説明されたんだよ、うち。うん。うちこれでもパソコン1回買ってるんだ、もう。誰かさんのせいで1日で壊れたけど。え、ちょっと待ってよ、俺のせい。待って待って待って。誰かがさ、だってさー、すごい言ったんだもん。何て。んー、“ここのサイトちょっと見てくんない”って。え、待って、そのせいなの。それでさー、それをみてたらさー、でそのまんま終了したらさー、ネバー、ネバーアピアード。ネバーアピアード。アピアード。まじすか。まじです。フンフンフンー。パチンコ行ったことある。ないよねー。え、この前いっ、入っ、て。無理だと思ったでしょ。うるさくて、くさくて。ううん、違うの。じ、実家でね、親、お母さんと一緒に散歩してて、1時間くらい、したらお母さんがトイレ行きたいっつってパチンコ屋に、入ったの。うん、そしたら入って1分もしないうちに、がーって走ってきて、“「愛称」ちゃん、「愛称」ちゃん、ちょっとちょっと”って、言われて。え。「愛称」、「愛称」ちゃんて呼ばれてんの。なんで。わか、うち自分のこと昔「愛称」ちゃんって言ってて。家の住所が「愛称」だから。「愛称」。「愛称」。うんうん。だから。え、なんで。おっかしいじゃん。「愛称」。たくさんいるじゃん。でも自分のこと「愛称」ちゃん。なんだ。へー。で、“ちょ、ちょっと”とか言われて、で、“お母さん千円持ってて、なんか知んないけどトイレだけ借りようと思ったんだけどやるはめになっちゃったー”って千円持ってて。“どうしよー”って言って、お店の人に“あそこの台がー”みたいないろいろ言われて、うちはさりげなーくボリューム###。あ,,パチンコやった。そうなんだ。や、俺パチンコとか、あんまギャンブルやんない、競馬以外。やき、け、競馬やったんだ。や、聞かないほうがよかったかな。どういうこと。じゃ、聞く、だからううん、なんでもない。じゃー聞く。“じゃー聞くなよ”ってゆいそう‘言いそう’、言おうとしたから。俺が“やってないよ”って言った瞬間にや、。そう、競馬はやるんだよ、俺。競馬やったんだ、どうだった。当たったの。やったじゃん。ビギナーズラック。うん。天皇賞取った。まじで、え、何倍。100円で、1300円。へー。で、200円かけたから、2600円。すげー、いいな、うちも競馬やろ。やめたほうがいいよ、でもね、最近競馬、界が変わってんの昔はなんか、ね、だめな男のイメージだったけど、最近は、若い女の子とか,,ね、ほんとだよね。うん、家族連れとか。えー。すごいね、来るようになってんだよ。へー、うち、留学費用足りないっていったっけ。お前、ダブルすんなよ。留学費用が足りないって言った。え、なんでなんで、聞いたことない。違う、留学費用自分で出そうと思ってて。うん、は、え。地、だって、ドイツって学費かかんないから飛行機と、10ヶ月の生活費で行けるの、で寮が大体、2万くらいだから、食費を2万にしたら、月4万じゃん、40万と飛行機で10万で50万で、旅行でって、70万くらいかなって思って、で、##にバイトして、帰ってきてからバイトして、あと、キャッシュバックしていこうっていうあたしの計画があってね、で、でも、うちは、だからどうやって60万貯めようかなってすごい悩んでて、で、6万、6万、いや、10、っていったら、お兄ちゃんに、“お前はとりあえず6万ためることを目標にしろ”って言われたの、“俺が10倍にしてやる”って、言われたの。うん。で、さすがに6万も預けれないなって思って。で。やきもきしてて。兄貴、ギャンブラーでしょ。すごい、強い、でも、この前も5万とか6万とか当ててきた。やめたほうがいいよね、そんなん。ほんとだよね。すっごい真剣だよ、もう、全部、すっごい勉強してる、もう、馬の飼育方法から、すべてを、こう、本がバーってあって。おー。この前、100円で10000円、にしてた。それ、万馬券ってやつ。そう万馬券してた、お母さんが怒ってた、“なんで100円しかかけれなかったのか”って。あー。あー。でも普通かけないよ、万馬券は、かけれない。うーん。てりりり。はなわじゃん、なにげなくはなわじゃん。よーし、バイトがんばろーどっかに、お金落ちてないかな。バイトかたからく、あ、ギャンブルか宝くじっつったら、ギャンブルの方が当たるよね。まだ当たるだろ。あほだろ、留学資金宝くじってやつ初めて聞いたよ。なんで、うちいっつもすごい思うよ。伝説の女っていう歌、作るよ。ガッツ石松。“まじめに、こう答えた”。宝くじ。はなわの歌にするぞ。いやです、でも高校のときもさ、私立に、行きたくてちょっと、で、宝くじを買って、外れて、私立は、やっぱり遠い道のりだなって思ったことがある。おもしれー。おもしろくないよ。最高だよね、ていうか、ね、ていうか、やっぱ天然ボケだよね。違うよー。何回もいうけど。違います、違います。俺ね、よく言ってるんだけど、酔っ払いにね、“お前酔ってんだろ”って言ったら、絶対みんな“酔ってない”っていうの、必死こいて、天然の子も、絶対認めないんだよね、“天然だよ”って言っても“絶対違う”って言うの。うん、そうだろうね。うん、絶対ね、うちは別にその、天然の人の気持ちはわかんないけど、でも、だって,,やーもう。それぞれの、世界があるわけだから、その世界の中ではすべてが成り立ってるわけでしょ自然的。俺が、天然だ。かもしれない、君もその可能性があるよ。俺って天然だよ、何、天然なに、俺、もしかして天然。イエス、ユーアー。思わない、思ったことはない。でも、天然だと思われるって相当天然だよ。ん、思われたことあんまないよ。違う、違う、違う、思った、思うことないでしょ、人に。こいつ天然だなって。それってたぶん、相当天然だよ。え、でも、うち、天然だって思う人いっぱいいるよ。誰、例えば俺の知ってる人。###。あー。#####。かわいいから許す。でも、だんだん触れ合、最初はすごい天然だと思ったけど、触れ合っていくうちに、全然天然じゃないってことがよく分かった。えー、そういうことってよくある。てことはたぶん、うちも、その子の世界に、巻き込まれている。だめじゃん、合うんだ。ウップス、『Oops, I did it again』。マイブームとか教えてよ。マイブーム、昔いろいろあったけどなー。何何。チョコバットの、チョコバット中毒症にかかった時期があって、高校ん時。はい、質問です、チョコバットってなんですか。知らないの。知らない、何。こう、20円のさ、チョコ、バット、え、野球だよ、野球。わかんないもん。こうやって、びりびりって開けると、チョコの、『コ』のところに、アウト、す、ヒット、ホームランって、3つ書いてあんの、で、アウトだとはずれなの、で、ホームランだとそれだけで、あたら、もう1個もらえて、ヒットは。なんで、知ってる、知ってんじゃん。だって、ヒットが4本でないとホーム帰って来れないから。あ、野球だから、、そういうことか、はー納得してる、してるっしょ、やっぱり、納得、こうやってあげるんでしょ。見てる。“意味ないじゃーん”。それじゃない、浅田美代子でてるやつ。からくりテレビ。だってうち、からくりテレビ見に行ったじゃん。あ、そっか、すっごい好きだね。でもさんまさんをね、好きじゃなくなった。あ、そうなの、誰が好きなの。え、佐藤隆太、あ、隆太、プライドに出てる、パンチパーマの人、ぼあぼあぼあーってなってる人。どの役柄。ダメな役柄。あ、,,。腕相撲で喧嘩したとき、止めに入ってきた人。あ、そうそう、。あれが好きなの。うん、さい、さい、“ようやく同年代に目覚めれた私に乾杯”って思ってたんだけど。意味不明だよ、ほんとに。え。ん、え。けっこうあれじゃない、なんか、ポイントずれてない、え、だって、キムタクと、あいつと出てんだよ。坂口憲二。それで、あそこにいく、人はすごいよ、だって全然別のタイプだもん、スーパーイケメンじゃん、あの2人はさ。えーそうかなー。うん。うち、だって、スラムダンクでは、水戸洋平が好きだもん。選手じゃなくて、あの5人じゃ。水戸>洋平、桜木花道軍団の、デブ3人、デブの,,知ってる、知ってる、なんか1番喧嘩強いやつでしょ。水戸洋平くんが1番好き。なんで。わかんない、けどなんか。すごくない、それって、才能だと思うよ、俺、正直、すごい。絶対馬鹿にしてんだよ、これ。馬鹿になんかしたことないよー。絶対馬鹿にしてます。してません。でもさんまさんを好きじゃなくなった自分に、すごい大人んなったなーって思った、この冬休み。男として最悪だなーって思って。結構あたしって、成長できんじゃんって思ったよ。そうだよ、成長株だよ。あ、ありがとう。んじゃ、15分なんで、切ります。はいー。お疲れ様でした。中学に、せい、制服は必要ないです、もう、結論。あれ、だって、あったでしょ。あったあった、もう、嫌‘や’で嫌‘や’で。なんで。えｰ動きづらいし、もうなんか、好き好き‘すきずき’な服を、着たい。あー。それでなんか、かなりほかの面まで抑制された場面があったから。例えば。え、なんか、特になんか、内に秘める子だったから。あー、あ、制服を着させられるのって、なんか、殺される気がしてたの。うーん、でもけっこう、さ、みんな同じ学校の人楽じゃね。や、ま、楽は楽だよね、親もお金かかんないし。うん。なんか、そんなこといったら、同じ私服をずっと着てきゃいい話じゃない。それもまた、いじめとかになるんじゃない。制服でもいじめられる子はいじめられるよ。要するに、中学ではあまり個性を出すなってことなのかな。そうでしょ。そういうほうに、それ、そらされたくない人でしょ、そういうのがやだ、なんか。な、でも、俺は別に全然嫌いじゃなかった、制服が。似合うからでしょ。うん、うんとかいって。けど別に、ほんと、そ、そんなことに気とられてなかった。うん。そんなん、どうでもいいこと、あ、そうでもないかな、一応なんかボンタンとか流行ったときにはボンタンとかにしてたけど。え、「名」が…。「名」が、ボン、でも、暑いよね、制服って、暑くなかった。集会ん時とか暑くなかった。あーー、暑かったかも。ねー、汗かきたくなかった。うわ、汗かき度を嫌ってる。や、でも、嫌‘や’じゃなかった。汗かくのかー、えー、でも別に、選べばいいんじゃないの、中学の制服を、いる子は着ればいい、とか。でー、小学校は、俺は途中で私服になったけどー、制服から。いつ。え、4年生か5年生か、どっちか。小学校。うん。え、制服だったの。うん、制服だった。うそ。ほんとほんと。すごい小学校だね。うん、短パンに、上、黒い短パンに、上、学ラン。うそー、気持ちわりー、え、そんな小学校あんだ。だ、明らかに、1年生と6年生で大きさが違うからね。買えってことだよね。うん、や、私服んなったけど、ま、別にいじめとか起きなかったよ。へー。うん。へー田舎なのに。田舎だからじゃない。そうなのかな。国学院、小学校みたいに。これもあったもん、だって。帽子、学生帽。へー。伊豆の踊り子みたいな。あ、とは、ま、たしかに自由のがいっか…。あったらあったで、ま、そっちのが楽かなーって思うけど。そういう意見でしょ、次元が低いよねなんか。なに、私服になると、こういう、デメリットがあ、るとか、そういう。あ、でも、ほんとでも、余分なことは考えないほうがいいかもね。確かに、しょう、まー、ちゅう、。大人の意見じゃない。まー、でも、そっかー。でもちょっと、興味が出始める頃じゃん。うん、で、その中で、精一杯のことをやることに楽しいんじゃないの。えろえろ、こ、こういう考え方してるね。そ、ん、。いろいろ考えてるよね。そうそうそう、そうそう、人と違ったね、何かを。とんだ修学旅行だよそうだと思うよ。だから、そん中にさ、みんな同じ格好してるけど、髪形が違うってだけでちょっと個性が出たり別に、それ、今の時点では別にそれでいいと思うけど、別にでも、それが、なぜ、じゃー、そんなことまでして、そこ、限られたとこで表現しなきゃいけないのかっていうのをさ、別にそんな、必要もない気がする、そこまで制服にする必要も。確かに、そう言われてみればそうだな。無駄な我慢じゃない。我慢、うん、うーん。例えば、大人がスーツを着て、で、別に見た目は別におとなしくしてても、中身は自分を持ってれば大丈夫、っていうのとはたぶん、理論、議論としては、違う議論になっちゃうから。そりゃだって、いろんな、大人はいろんなこと我慢しなきゃいけないから、たとえば、たとえば明らかに金髪のサラリーマンとか、やっぱ、誰が見ても誠実さは欠けるし、どんなに誠実な人でも。ま、そういう、だから、我慢を教える時にはちょうどいいんじゃないの。中学生ってすごい多感な時期だし。我慢はするよ、大人んなれば。だからって子供ん時自由にしていいってことじゃないでしょ。なんで。なに、だからー、。違う違う、別に自由にしていいわけじゃないけど、制服、でー、制服でそれを、抑制する意味がわからない。だって別に、私服着ててもちゃんとしてればいいでしょ、みんなで、静かに授業受けて、ちゃんと勉強してちゃんと遊んで。うん、いいけどね、。それで乱れていくのかな。だから、大人から見て、子供はそういうことができないから、制服着させるんじゃん。制服、き、やっぱ制服着てないのと、着てるのと、やっぱ違うと思う。変わんないよー。変わんなくないって、派手な子はほんと派手んなってくと思うよ。うーん、いいじゃん。え、なんか、それでさ。ま、めんどくさ。大人が。うん。大人が、こういう、子供は、全部制服着とけばいいっていう。それ、大人の意見だね。うん、でしょ。うん。そういうのがよくないと思う、子供もちゃんと考えてるから。でも、大人のか、上からの意見しか言えないね、たぶん。だから、なんでも自由にしていいってことじゃないと思う。だって、実際さ、自分に子供ができたとしたら、あの、そんなもう、なんでも自由に、ていうわけにもいかないじゃん。 ,,。間違った道に、行こうとしてればさ。違う、なんで、私服イコール間違った道になっちゃうの、。なりがちだって言ってんの。だって別に休みの日は私服でしょ。そうだよ。変わんなくない。え、やっぱ違うよ、だから、制服、ちゃんと決まった服を着て、それ着るだけでもう、びしっとなるじゃん。 ,,。世間のサラリーマンと同じだよ。なんない、ぜってー‘絶対’なんない。なるなるなる、も、ちっと、それで学校、ってなるじゃん。じゃ、なんで学校は今荒れてるのに制服なの。は。制服なのになんで学校は荒れてるの。今荒れてんの。荒れてるよー、どうしようもなしに。だって、それでじゃー、制服にしたら、余計、ぼろぼろだよ。私服にしたら。あ、ごめん、そう、私服にしたら。なんで、その、考えがわかんないイメージでしょ、私服んなったらだらしなくなるって。おお。ま、でも、あるだろうね、多少。ある。でも制服でも、関係ないよ、子供は。子供なの、中学生例えば、もしかしたら、考えを変えれば、制服を着てるから、その、大人によくせつ‘抑制’されて、管理されることに、もう、我慢できなくて、いろんな悪いことしちゃうのかもしんないじゃん。ちょっとでも隙間、開けてやれば子供も楽んなる。そうーま、そういう子もいるかもしんないけど、エスカレートしてく子はエスカレートしてく。なんか、そのエスカレート度合いを止めるためなんじゃないの、1番やっちゃいけないことを、いかせないために。荒れてるっていったってさ、そんな荒れてるわけじゃ。だって、「人名 1」さんの話、聞いたでしょ。あ、聞いてないか、###やってて、スピードらしい。スピード。うそ。え、あ、そーんな荒れてんの。授業中、ほんともう、関東で子供は育てないほうがいいよ。えー、それはちょっと問題だな。そこまでいっちゃったら。まー、制服じゃー関係ないかもね。そんな、じゃ。教科書立ててスピードやってるような、子が、授業中、でしょ。日本、もうだめだ。だって中学校もう、覚せい剤買うために。あーなんか、や、ニュースあったな、なん、。したんだっけ。ん、え、強盗でしょ。強盗じゃなかった。え、なんてやつ。N、なんとか、なんとかとかいう、でしょ。あー昨日言ってた、「人名 1」さんが。香水なんでしょ。あの、台湾で、大人気の、でクラブとかでけっこう。ふーん。誰。あー、だりー。あれが、情報せん、情報センターか。知らない。でも、なくても問題は、問題なんだろうね。何が。体には悪いんだろうね。あー、そりゃ、そうでしょ。そうだよなーあんだけ神経をゆがませりゃな。うんうん、あんだけって…、びっくり発言出ましたね。お酒飲む時。何が#####。ほんとだよー、####とか、ほんと、超笑ってたらしいよ。へー。あれ、もうどうでもいいの。え、俺。制服の。あ、せい、制半端だ。制服かー。「名」はもうなんか、なんとなく、もうどっちでもよくなってきてる、感じがするんだけど。だいじょぶ。制服について。“ま、ありっちゃありだし、なしっちゃなしだね”、っていう、立場にいるような気がする。すごくニュートラルな立場に、いらっしゃる気がする。え、でも、でも、俺は、とりあえず、自分の子供は、制服着てほしい、ちゃんと。うん、でもそれは、親がちゃんとしつけりゃできんじゃん。そうだね今は、親が、だめだからだね。今の親は、制服でも私服でも。俺制服でもなんか、たいして####いなかったし。え。####奴いなかったし。そう。何人、3人ぐらい、あんだけ学校あって。へー、昔って体罰とか、普通にあった。あった、あった。なんでなくなったんだろ、今んなったら大騒ぎじゃん。うん。ちょっと#くらい。うんー。そうだよね、大人は大人は、やっぱ強いんだってことでいいのかな。あ、なんかすごい、古い考え、自分で口に出して古い考えの人だと思った。うん、でもま、でもほかにも方法あるけどね。でも、そうやって教えないといけない時もあるよね、全部が全部、って、だめだったらなんにもできないよ、かわいそうだよ。子供が殴ったりすんだよ。あー。ぼこぼこにしたりとか。最低だね。だってもう、体力的には変わんないからね。あーー、高校生ぐらい。でも高校生んなったら、さすがにそういうことはないでしょ。中学だろ。みんな####だよ。ね。ん。制服だっけ。うん。うん、制服もいいけどなー。制服さ、みんな同じ格好してるからさ、誰がかわいいで、誰がかわいくないかが分かんじゃん。なんだそりゃー。なんだそりゃ。格好にごまかされないから。意味わかんない。え、だから、すごい、俺、中学生のうちはだって、####と思ってた。終わりまーす。だいじょぶ。うん。あの、なんか。####。や、今日、2時間目が、「人名 1」先生で、やっぱりそうだよ、ま、いっかー、この前の、俺らの次の、アクロバット入門だったんだ。あー。うん、で、その次の時間が初級、中級。あー。なんだ、この、“アクロバットクラス連続2レッスン受講者は、じゅ、14時半からのクラスが2ポイント”、って、1個いらなくなるってこと、2つで5ポイントになるだろ。うん。そういや、いくらの買う、チケット。え、1番安いやつ。いくらのだ、待って。10ポイント。3回か。うん。で、いくら。5350円。ふーん。あ、1レッスンあたり、あ、体験レッスン高いんだね。なー。普通安くない。いや。高いの。や、最初からこれ、やったほうがよくなかった。まあ、数100円‘すうひゃくえん’の差だけど。うん。200ポイント買おう、じゃ、。。買うやついんのかな。いるんだろうね、年に。え、それって、なん、あれなの、何回、のこと、。え、いー、何ポイントなの、それ。200。3、割り切れないね、ちゃんと割り切れなくできてる。3。サブロクジュウハチでしょ。60、66回、66回ってことは、1週間にわけて何回。計算ができない。1週間に何回と何回と何回。1週間に1回いったら、66回で66週、だよね、割る4で。うん。うん。余裕で1年もつ。2年、ぐらいもつんじゃないの、1年に。1年、何週。それは知らん。メロリー。な、何気に「地名 1」のほうに結構、楽しそうだな。なんで。『ソウル&リブの###』とか。でも「人名 2」先生さ、ソウルとかいうあれだったんでしょ、一応。それ、占い師の人もそう言ったよね、そのジャンルは。うん。まじで。うん、“ちゃんとしたとこでやったほうがいいよ”って。じゃー、新宿の文化村文化村ってある。知らない。なんとか村、忍者村、じゃないな、なんとか村に、800円でできるとこがあるって、1回。へー、それ教えてくれんの。うん、ちゃんと質問できる。でも忍者でしょ。いや、わかんない。でもここも、ちゃんとしてるとこかどうかわかんないからね。「地名 2」が夜の部なら#####なー。ううん、ない、#########。うん。今年中にはでも、なん、ちょっと形にしたいね。あ、うん。何しよっか,,何しようね。ね、か、課題曲決めなきゃ。あ、あれがいいな『平和』。洋楽。なんで、なんなの、安室なのきもい。『ダンス&ジャンク』。え、行きたいな、ライブ。今が、####か。####やだな。ま、なんか、ちょっと、あれだね。たぶん、習得する頃に、もう、誰も聞かなくなってるでしょ。え、流行りじゃねーよ、あんな、ショーンポールも結構流行りじゃないと思う、3曲売れたし。うん。1曲だったらちょっとやばかった、けどね。もう、廃れない。廃れないと思うよ。えー流行り物な気がする。レゲエってだってそうじゃん、けっこう。で、でも出すぎじゃない、ちょっと。うんー、でもさ、シャギーとかもそうじゃん、意外と、何年もあの人出てるっしょ。え、でも、もう。ビニマンとか。何マン。ビニーマンだっけ。うん。ジャネットとかとやったやつ。うん。ビ二マンのアルバムがDVDだよ。ビニマンていうの、あれ、ビニーマンじゃないの。ビー二マン。ビーニマンえ、ビニーマンだと思ってた。ムーニーマンじゃないよ。うん。ムーニーマン。ムーニーマンの歌って知ってる。知らねー。じゃ、今日、あれ持ってこうかな、太陽の、ニップレス、持って行こうかな。レッスンの途中に。怒られるよ、あれ。怒られちゃう、、怒られちゃうちょっとおもしろいよね、あれ。面白い。誰も気づかない。何の話題にもならず。誰も見てないから、先生しか見てない。あー。この先生とか、ほんと顔が違う、「人名 3」先生。ね。な、誰っつってたっけ、あの、あのさ、言ってたあの、「人名 4」先生。「人名 5」先生。あ、「人名 5」先生、あーこれか。いい人そうじゃない、その写真からして、「人名 5」先生がいいな。「グループ名 1」って何、そういう踊りがあんの。いや、「グループ名 1」っていう、そういうグループでしょ。あ、そうなんだ。うん。「グループ名 2」と。うん。へー。俺、「人名 6」さんに教えてもらいたいな。ん。「人名 6」さん。多分いないと思う、ここに。ふーん。でも「地名 3」のじん#とかにいる。ふーん。もう、すごい有名なね、ダンサー、グループ、レゲエの。うん。########。########ハラ。おお、シェケナー。レゲエのダンスってどうなんだろ、よくわからん。えーなんで、ショーンポール好きの癖に。え、だから、。ん。女が、女しか踊ってないからわかんない。あー男はあんま踊んないんだ。うん。でも女がこう、す、結構アクロバティックなんだ。へー。頭だけで倒立して、ケツ振ったりすんの。へー。女の子が。うん。すげー。けっこうね、ケツ系だよ。うん。「グループ名 1」っていう、あの、やつ、いっぱいいるよ。ね、折檻してるよね。4人、いる。「スクール名1」を折檻してる、「グループ名 1」が。みんな女、これ、「人名 7」さんでしょ、「人名 8」さんでしょ、あれ、もう1人、あー、「人名 9」。と、「人名 5」先生、もうグループが全員そこへ揃っちゃったか。これ、ここも「グループ名 2」でしょ、この子は。あ、ほんとだ。すごい、身内身内で。「人名 10」もいるよ。「グループ名 3」。“ナウ・プリンティング”。写真ぐらいあるだろーっ。じゃー、「グループ名 1」、ライバルは「グループ名 1」。「人名 11」先生気になる。誰。「人名 11」先生。こういう人に習うのも、いいよね。気楽で。うん、社交。そう、なんか。“あなた、センスないわ”って言われそうだな。「 名」、じゃーいいよ、「人名 12」先生で。相当気に入ってるね、「人名 12」先生。名前が。ね、おもしろそう、これ。おもしろいなおもしろいけど、なんか、この前のさ、あの、『漂流教室』読んだら、あの漫画のすごさに、ちょっと、あんま『セイント星矢』って、中身ねーなって思った,,。ふと。あのーさ、『漂流教室』ってさ、漫画なのにさ、あん中にいろんなもの詰まってるじゃん、恐ろしいぐらい。それを通して、いろんなことを伝えてくれる。そう、人間のなんか、生きていく、別に何のあれもないもん、『セイント星矢』。リアリティっていうのかな。しゅんがすごい力を発揮してる。ひょうがを生き返らせるために。でも、###、DVD出てんだっけ。あ、レンタルやってんのかな、『セイント星矢』の、冥界のやつ。『冥王編』。冥界のやつ、『冥王編』。ハーデスト。そう、ハーデスト。あれ、出てたら見てーな。や、『びっくりマン』が見たい。懐かしい。俺、大好きだったの、『びっくりマン』。え、何を、俺もすげー持ってたよ。あれとか、『十字架天女』、『十字架天使』。あ、いたね、なんか、十字架、あのー、なんでしょ,,おお、。変わってるやつでしょ。『クロスエンジェル』。うん、そうそう、『クロスエンジェル』。英語にしただけなんだけど。そうそう、『十字架天使』が、『クロスエンジェル』になったんだよね。『大和王子』が、『大和幕臣』とかになるんだよね。うん、よく覚えてるね。うん、大好きだったもん、日曜の朝の、アニメをずーっと見てた。あれでもなんか、中途半端に終わってない。うん、あれ中途半端に終わった、なんか、こういう、門があって、そこに照らしてで、これから行くぞってとこで終わった。あの、次界へ。そうそうそう。なんか、12人のさ、天使をなんか集めて、と、それで、ど、次界への扉が開いて。うん、だからデビルと戦ってないよね、確か。うん、全然。てか、“次界が何”っていう。次界にも行ってないっしょ。うん、でもさ、なんか漫画とかさ、あの。『なんとかこうりん』が、照らしてたよね。何。なんか、あの、目が、目にこういうマークがあるやつ、電球みたいな人。あ、懐かしい。お坊さんみたいな。いたいたいたいた、すげー懐かしい、『十字架天使』。『なんとか如来』っていなかった、女の人で。知らん。けっこう、あの、好き、好きだった、水の衣をまとってる人。『スーパーゼウス』『シャカカーン』みたいなやつもいなかった。わかんない。あれもけっこう、なんか話だけ、先行しちゃった、なんか、シールだけ先行しちゃった。あれはもともと、シールが元だからね、アニメが元なのかな。違う違う違う。シール。シール、シール。あれ、でも、よくできてるよね。できてる、できてるあれ、ちゃんとやってほしい,,うんうん。あんな中途半端じゃなくて,,うんーうんー。あれほんと。違うわ、あの、『スーパーフェニックス様』だっけ、あの主人公の、お坊さん。え、違うよ、あの、『タケル』と、一緒に、やる人、一緒に旅とか出てく人、『セントフェニックス』。うんうん、終わりまーす。美容整形をすることに、反対、。「 名」が反対なんだ。逆だ違う、これ「 名」、これが「 名」のか。うん。そう、反対反対。なんでだめなの、やだ、親とかしてるの考えてみて、親がきらびやかになって帰ってきたら、どうする。それは、親が、急に変化するのが嫌なんでしょ、整形に限らず、こう、急にメイクが派手んなったとか、服装が派手んなったとか、そういうことも嫌なんでしょ。整形と関係ないんじゃない。いやいや、整形はだってもう、戻らないから。戻んない、確かに。メイクや服はまだまし。メークすぐ、剥げるから。あーあー、は、、メイクは剥げ。整形ってなんかやっぱ歳をとると、ぼろぼろになるっていうイメージがありますけれど、それってもう、昔の整形なのかな。え、わかんない、どうなの、だってさ、整形っつってもさ、ほんとに、なんか、すごい、メス入れて、骨削ってみたいな本格的なやつからさ、今プチ整形みたいのもあるじゃん。いうなんか、軽いのも駄目なの。必要ないんじゃない。ふーん。なんか、やだ、別に他人だったらまーいくらでもしていいけど、それはみんなきれいになっていいと思うけど、嫌‘や’じゃない、なんか例えば友達とか、なんか嘘っぽい。あー。それで、例えば、すごい大きい痣があって、とって、すごいポジティブになるとか,,うん、。いいんだけど、もう、目の形を変えるとか。でもそれがさ、もともとコンプレックスだったらさ、痣と一緒じゃん。うん、だから、それで元気になるんだったらねー。うん。いいんだけども、いいのはわかるんだけど、実際身近な人だとやだかなっていうのは。うんー。でも見慣れるからな。うん、慣れじゃない、やっぱ。そんなのさー、髪型変えるのとおんなじじゃないかな。うーん。ただそれをするさ、頻度がさ、ま、1回やって終わりっていうのが整形であって。いや、でも、絶対次もほしくなる、次もほしくなる、あそこも変えたい、ここも変えたいって感じになるって。なーるかなーそうかなー。だから、これ、一概には難しいよね、いろんな、程度の、整形が。そうそう。もう、全部、もう、見た目全部変えるの、人もいるし。うん、ね。性別も変えることもできるし。うん。なんかけっこうさ、韓国とか行くとさ、日本よりどんどん、いっぱいやってる。韓国でして来る人とかいるじゃん。うんー、韓国人とか最近、すごいきれいなイメージある。だって、男はなんだかんだ言ってきれいな女の人が好きなんじゃないの。その,,。まず、好かん、自分を持ちなさい、と思う。あ、なるほどね、え。うん、中身を磨きなさい、整形、心の美容整形をしなさいっていうの。ちょっとかっこいいこと言ってるつもりになってるかもしれないんだけどさー。うん、なんか、そこが弱いから、変えたくなる。うん、え、だって、自信のないものは、変えたくなるんじゃないの。それで自信が持てるのは、やっぱりいいことだと思うし。うん、でも。そういうのがさ、手軽んなっていくのは、いいと思うんだけど。うん、でも、親としては、たぶん悲しいよ。えーそうかなー。え、だって自分ーが、うん、自分たちの子が、自分たちがその子生んだわけでしょ、でも、自分たちのせいでその子が気に入らなかったんでしょ。うん、そう。それって悲しくない。でもだって、自分の子供だけど、その、その子はその子の人生があるわけだし。それはね、愛がない。えー。それは冷たいよ。だってーえ、だって、子供の立場からしてみればさ、それで親を恨むくらいだったらさ、ふさいじゃったほうがいいじゃん。う、うん、ま、そ、かなんか、不憫ていうかな。それだったらまたね、おんなじブスでもなんか、元気にやってくれる、それでずっとなや、悩んでると親も悪いなって思う。うん。“だから整形すればいい”、ていう考えがなんか嫌‘や’なの、簡単すぎて、手軽すぎて。手軽じゃなかったらいいの、すごい苦労して、お金ももっとかかるっていう状況だったらいい。美容整形っていう手段が,,,,がもう。メスを入れるってことが駄目っていうこと。とー。か、戻らないからいけないの。何だろ、なんか、人にきれいにしてもらうっつーか、そういう、なんか、むかつく。ふーんー。なんとでもなるよ。ただ、それでいじめられたり、したっていうなら別だけど、なんとなく、する、人が多いでしょ、なんとなーく、もう,,うん、増えてる。で。うん。エステ感覚でしちゃう人が多い。ま、いいんだろうけど、嫌だね、なんか安易過ぎて。安易ねー。「 名」、タトゥーは、別に。え、いいと思う。いいと思う。うん。ま、あたしがするかどうかっていうのは別なんだけど、それ自体は全然否定しないし、なんか、ま、うちの親とかはさ、そういうのあるとすごい偏見持っちゃう人間だけど。もう、年代がたぶんそういう。もう、そう、世代の問題だと思うんだよね。でも、もん、いや例えば、男だったらまー、いるけど、女の子だとやっぱ、未だにぎょっとなるよね、きっと。えーならない。や、##。そんなすっごいのだったら、あれだけど、そう、こんぐらいの大きさだったりとかは。え、びっくりしない、だって普通の女の子が、なんか。“え、これ彫ったの、やるじゃん”って。ほんとにー。うん。女の子は、やっぱなんか、やっぱりちょっとぎょっとするな。ふーん。まだ、なんか、プロっぽくない。プロ、何の。なんとなく、何かの。ふーん、ううん、でも普通にやっていいと思う、普通の子で、そういうの、ありだと思う。ふーん。例えば「人名 1」が、タトゥーを入れてきたら。びっくりはする、で、けど、いいんじゃないって、だ、例えば入れる前に相談されたとしてもー、いいんじゃないって、でもタトゥー入れる人ってさ、なんかこう、なんか、信念があるとかさ。いやね、それだったら別にいいけど、ファッション。え、だからその、ファッションも、ポリシーがあって、その、入れる、なんか、シンボルを決めるわけでしょ。でも、今、すごい、この修復が流行ってる,,あーい、そういうのも問題になってるでしょ。うん。なかなか難しいよね、まー、自分が納得してりゃ、いいんだろう。例えば、美容整形でも、100人が美容整形したら、絶対1人は何‘なに’か問題が起きる。医療上の、問題。問題も起きるだろうし、なんか、ま、自分の。倫理上の問題。うん。うーん。みんながみんな、元気になるとは限んないでしょ。まーね、周りがみんな偏見持ってないわけじゃないからね、偏見持ってる人いっぱいいるからね。うん。そういうのも考えないと。でも、それこそやっぱり、周りに流されてるんじゃない、自分でいいと思ったらやればいいと思うし。えー、男が、別に整形してもいいと思う。いいと思う、でも男で整形する必要があるのかなって。それはまた、偏見だよね。そうかなー。その感じで、たぶん、俺も女の子は別にそのままでいいと思うから。そうかな、やっぱ。得はするけど,,。いいんだよ。来世って。そんなの、わかんないじゃん、無理だよ。なんか、男は見かけ駄目でもいくらでも。思うんだけど。そうかなー。ま、美人は得をするけど,,得。得をしまくってるからね。えーでもさ、全然かっこ悪くても、もてる奴はいるじゃん、でも、不細工でももてる女の子はあんまりいなくない。やわらちゃんとか。やわらちゃんどこがもてんのよ、、ただ国民的、ヒーローなだけであって。それだけで十分、その称号を、まー誰にも与えられるものじゃないから。そりゃそうだけどさ。またちょっと違う。12連勝。すごくない。すごくない。じゃー、やわらちゃんがある日突然さ、整形したらどう思う。やだね。やだー。うん、嫌‘や’でしょ。え,,やわらは。びじ、美人になってたら、すごいなんか、日本の代表としてさ、すごい美人になってたら、それはそれでよくない。ま、なんか、面影がなくなっちゃうほどやったら、“ちょっと、誰あんた”って感じになっちゃうでも、面影がなくなるほどやんないと変わんないと思うんだよね。わかんないじゃん、ちょっと手入れただけで、目、目、目、目、二重にしたらかわいくなるとかさ、ありえるじゃん。でもー、あれぐらい、別にー、不細工でも、あれぐらい実力があれば、あの、1000個のパールを、ウェディングドレスに刺繍することができるから、それだけで美人じゃん。ふーん、どうかなー、成金趣味な気がするけどそれはまた別だよ。え、じゃ、どういうのが美人なの。え、自分、自分のカラーを知ってる人かな。ふーん自分の理想のカラーと、現実のカラーが違ってたらさ、理想に近づけるために、現実のほう変えたっていいわけじゃん。うーん。で、その手段の1つに整形だってありだと思う。うーん、まーね。うん。まー、でもそれは女の、女の子の、あれだよね、考えだよね。えー。うん、やっぱ外見が理想、に入ってくるっていうところが。うん、だってそれは、外せないでしょう、やっぱり。うーん。そこがなくて自分に自信を持てる人ってそうそういないよ、きっと。そう。うん。どんなに仕事ができても。うん。かなー。でも、「 名」整形したいとか思ったことある。ない。でしょ。ない、あたしは、なんで、だって、なんかそんな別に自分が美人だと思ってるわけじゃなくて、なんか、これはこれなりに愛嬌があって,,だ、そう思う,,かわいがってくれる人がいるから。ね、みんなにそう思ってほしい。あーあー。なんか病んでる気がすんだよね。なる。別に、だって、今、大事な人が周りにいて、そういう人たちが悲しむかもしんないでしょ、そういうことすることによって。うん、可能性はあるよね。え、でもなんか、じゃー、なんで反対するんだろう、変えることに。今の、その人が好きだからじゃない。ふーん。わがままかもしれないけど。うん。うん、なるほどね。それぐらい、見た目っていうのは、その人自身にも周りの人にも影響を与えるものだよね、ずーっとその子自体も変わってくるし、それによって、変えたくてしてるわけだし、中身を、それって怖いことだよね。怖いことかなー。え、中身が、だって変わっちゃうんだよ、人間が。変わるよ、変え、変えたいじゃん、外かわ、変えなくても中身変えようと思えば変えられるけどさ。んー。でも、外を変えるって結構手っ取り早いし。だ、その、手っ取り早いっつーのが、やだ。うーんでもやっぱ整形するからには、みんなそれなりにさ、決心が,,うんうん。あってやってることだと思うんだよ、手っ取り早い、手っ取り早いって言うけど、する時はやっぱそれなりに結構,,まーね、,,して、やることだから,,でも、,,。取り返しがつかないことだから。えー、それ、だ、後悔することってあんのかなー。ないのかな。ま、ゼロじゃないとは思うけど。うんま、でも、周りでしたことがある人がいないから、よくわかんない。まー、確かにそうだよね。うんー。40分、スタートだっけ、じゃ、もう終わっていいか。もう始まっていいのかな。###なよ。え。なんで最近来ないの、学校に。学校に、寒い体調が悪かったのか。うん、金曜、体調が悪い、のは、こないだの金曜日と、あ、なんか、週末んなると疲れてくる。うん、なんで、バイト。バイト、そんなに入ってないよ。バイト、いつやめんの、もうやめんの。2月いっぱい。大変だよね、######の。んーでもね、やっぱ、なんかすごい仲のよかった子とかが、やめちゃって、なんか、だんだん面白くなくなってきたし、今の店長があんまりね、評判よくなくて、みんなもやめたいって言ってるから、やめれるうちにやめとかないとやめれなくなっちゃうし。何すんの、次。えー、とりあえず、家庭教師のほう続けて、そのあと、ほ、ほかのこと考えてない、就活に専念する、かな。ほんとやだー。就活。なんか、やだというかね、わからなくなってくるじゃん、やっぱり。あーわかんなくなってくる、と、自分が何やりたいか、とか。歌手になりたい。それはさー、夢でしょ。女優になりたい。ゆ、なれないじゃん、それ。なれっほんと、マジ、冗談とか抜きで。やー。性転換手術から始めないと。お金つぎ込むことから始め、あ、貯めることから始めなきゃな。あ、そうだね、他のことやってー,,そうそう。準備しないといけないんだそれ。や、ね、何やっても、やっぱなん、それが1番、自由でしょ。自由って、何が、。あーあーあー、え、女優が。違う、だから、例えば、広告作るのとかも楽しそうだけど、結局はその数字で動く分数字を考えなきゃいけない。え、会社に入るのがやだってこと。うん、ううん、でもほんとは嫌かも、でも、入んなきゃっていうのもすごいあるけど、入ってやったらそれはそれで楽しいと思うけど、何にも、何にも無理して考えると。うん、やりたいことができないかもしれないってことでしょ。うん、でもそれは、ただ遊んで暮らしたいと思ってるだけなのかな、だって好きなことやりたいって言ってるだけなんだからさ。あー。でも、たぶん、かなり好きだから。うん。うん。でもそれだったら、それも、それをがんばれよって話だけど、なかなかどっちつかずですよ。あたしもだって、好きなことやりたいっていう、考えてもー何が好きなことなのかわかんないんだよね、で、こう、なんとなくイメージするのは、バリバリ働いてる自分だから、だから、その仕事に、なんか生きがいみたいなのが見出せたら、内容は何でも。うーん、そうだよね。うん、人から見たらつまんないことでも、自分がやりがいあるって思えたらー、できると思って。うーん、別に、何でもいいよね、農業でもいいし。だから何かをやりたいっていうよりは、こう,,なんかでも。こういう自分になりたいみたいなさ。でも、なんか、あとから、こう、あーすればよかった、こうすればよかったって言うのかっこ悪いじゃん、だから、大人になってからね、だから。でもそういうのってあるのかな,,いやーでも。結構なんだかんださ、現状に満足しながら生きていく気はするんだ。うんうん。え、今までなんかそういうの、あった。あるよ、だって、今から、やっぱ大学でも入ってないもん。あ、そうなんだービデオの、かい、あのー、仕事でもいいし、学校でもいいし、映像をちゃんと、ほんとに学びたいなー。ふーん、なるほどねー。きよかわねたお、スクール,,うんうん。通う。どう、どうよ。全然だめだった。最初はだめ。そう、あの、硬い硬い。うーんー、雰囲気は、楽しい。楽し、かった、そうだね、すごい楽しかった、部活みたいだよ、汗かいて、“はい”みたいな、“先生”>でもこの時期やることなのかね、それ。いや、でも、もう2月から始めるって決めてたから。そっかー、いいよね、趣味がいっぱい見つかって。いえいえいえ、全部遊び、お遊びなの。遊びだって趣味じゃん。でもね、発表会に出ようっていう話。お、目標あるんだ。そう。目標あってやってんだ。や、目標、でもほんとは、もう、ダンサーが目標だから、ね、全部もう、そうなの。うんうんうんうん、なるほどね。うん、別に、いつでも、あの、そういう話が来れば飛んでいく、すべてを捨てていく準備はできてんの。ふーん。なんか「JMB009 名」ちゃんみたいなこと言ってる友達、周りにいないんだよね。馬鹿だもん。馬鹿だって言うか、なんかねー、でもそれはそれでいいよね、貴重だよ。貴重じゃないよ、だってそんな馬鹿なこと思ってる人、たぶんいっぱいいるもん。そうかなー。うん。でもそれをね、口に出してる人間、いないん>恥ずかしいから。そうそう。恥はかき捨てだよ。なんか言おう、そうだよ、楽しかった、楽しかった、で、続けられるもん。うんー、あ、続けられるんだ、短期じゃないんだ。続ける、続ける、でも、お金かかる、1回にね、これ、昨日が2500円ぐらいだったのね。うん、。それが、週に2回とか行きたいから。そんなに頑張るの。そうするとけっこうお金かかるよ。あーそうなんだー。え、結構かかるわ。うんー、そうだよ、だって、ね、じゃ、やっぱりなんかさ、バイト探さなきゃだめじゃん。今のバイトいつまでやんの。わかんない、あんま、考えてない。でもね、確かにつまんないけど、でも近所だし、ま、今はいいかなって、ほんとは、身になるようなバイトしたいけど。うんー。前は結構身になったから、今が,,。1番身になってない、バイト、ま、料理がうまくなるぐらい。うんー。バイトー、でもそうだよね、中身で選ぶと結構、見つけるまでに時間がかかっちゃうかもね。うん、そうそうそうそうそう、なんか学生は取んなかったりね。入ってみて楽しければそれでいいんだけどな、あたしは。ね。うん、お金あるかなー…,,ん。バイト、やめちゃうじゃん、お金、たぶんそんな、思ってたほど貯まってないからさ。やばい、やばい、,,。もう、消耗するよ。消耗。やめたときは、もー超きつかった,,ほん日、日雇いのバイトとかしてたもん、10月、1ヶ月休んでて、もう、でも、もう、たぶん、その抑制することできないからね。うんうん、。お金かかっちゃうの、何かと。うーん、。してないつもりでも。うんうん。家庭教師のほうでなんとか食いつなぐしかないのかな。増額すれば。それはできないよ、今でさえぼったくりなんだから。でも、なんかね、今度ね、ピアノの先生の“お母さんも仲間に入っていい”、って言われて、80歳なの、70歳ですら手こずってんのにさ、80歳は無理な気がするんだよね、それはさすがに断ろうかと思ってん人によるんじゃん。あのね、すごいね、お金持ちの、おばあさんがね,,余興だね。あのー、なかなかね、あたしー前から苦手で、そのおばあさまが、ちょっとつらいかなって。でもすごい、断れるものなの。うんーわかんない。“お金ならあるわよ、。言われちゃったらね、断れないよね、きっと。うんうん。なんとか、そらさないと。うんー。教えるのはねー、いいんだけどね、やっぱり、覚えてもらわないと、進めないし。うん。家庭教師、結局1回もしなかったな、「人名 1」と1回、登録しに行ったの、ベネッセに2人で。どっちもやだー、そんなペーペー、授業しなさそうだもん。すごい邪魔したくなるの、子供がこうやってさ、こう、ラジカセ、付けたり消したりして。最悪ー、なんかこう、横にあるマンガ本とか読み始める“あ、気にしなくていいよ”。“やってて、やってて”。そうやるのかー、はー。でも俺教えるよ、ちゃんと。俺、教師にもなってみたかったなと思う。へーそんなこと思ったことあんの。あるある。そうなんだ、あたし教師にだけはならないと思ってた,,なんで、,,。力につぶされるかな。え、ていうか、教師が嫌いだったの、ずっと。へー、なんで。私、優等生肌でさ、ずっと、学校とか成績いつも1番なのね、で、学校の勉強とか簡単だったからさ、こんなの、なんでこんな奴に教わんなきゃいけないんだろーみたいな,,。うん、すんごい性格悪かったと思うけど、でも学校では一応優等生なの。でも、自分でやるのは別じゃない。あーまあねーでもなんかね、絶対、そのーその先生が出た大学よりいいとこ入れるだろうし、なんかそういう人に教わるのやだとかって思ってた。,,、性格悪い。あんた。でも実際そうだと思う、だから、そういうのってさ、こう、態度に出してなくても、たぶん、分かるんだよね、先生って、だからあたし、先生とかにあんまりかわいがられなったもん、成績よくてもー、かわいくない生徒だったと思う。ふーん。でも、だから先生って嫌いだった。あの、先生、まあ、なんか、出身校とか、どうでもよかったけど、明らかに話がうまい人と、下手な人っている。話、それだけじゃない。うん。それだけで、みんながやるか、やんないかだよね。,,。せい、生徒に人気があっても、なんか、あたしから見るとなんか生徒に迎合してるような感じに見える先生とかさ、そういうの好きじゃなかった、,,。してる感じが。あー。だからなんかすごいね、と、けっこう、歳を取った先生とかは、人生経験積んでるから、尊敬できたりしたんだけど、もう、若いと頭ごなしに馬鹿にしちゃうんだよね。ふーん。俺が先生で、「 名」のクラスに行きたかった。どうしてた、かわいくない生徒を見て。どうしたかなー、なんか、“おい、眼鏡とれ”。そっからなんだー、意味がわかんないし。反発するよ、絶対。ふーん。制圧、支配する。あーそうなんだ、上から押さえつけるんだ。「 名」を。どうしたろー、そしたら結構いろんないたずらしかけてたかも。塾の先生にはさ、内申書とかなかったからさ、すごい悪いこといっぱいした、言ったっけ。なんかね、教室の時計の針を遅らせたりとか、あ、進めたりとか。授業早く終わるようにし、しむけたりとか,,陰湿白板、白板消し、窓から投げ捨てたりとか、陰湿な>。中学のときひどかった。うん。うん。あの、こういうのじゃないんだ、開けたら、ばんって。あ、でも、ドアの前に、いすを積み上げて、トラップ作ったことはあるよ。なんで、なんでそんなひんまがってたの。だから塾は、塾でも1番だったのね、で、塾嫌いだったの、先生とか気持ち悪かったから、生理的に受け付けなくて、でも、あたし成績よかったからやめさせてもらえなくて、なんか、塾の名前を上げるために利用されるとか、そういうのあったから、じゃーなんか、別に、いいや、みたいな。で、あたし成績よかったから、そういうことやってもあたしがやったって誰も思わなくて、ほかの人が怒られてた、りした。なんか、すごいね、ドラマのような、そこだけドラマティックな。そこだけなんだ、ひどい、ちょっとなんで、あたし、こんな、自分の腹黒さを暴露してるんだろう。ね、みんなに。どうしよう。だいじょぶだよ。ねーそんなほんと、若い頃の。でも、なんか高校行ったらね、こう、なんか、こう、学力とかおんなじくらいの子が集まるわけじゃん、で、別にー成績でトップ取るとかっていうのもどうでもよくなってー、普通にた、友達とかと楽しかったから、ちょっとはま、まともになったと思う。うん、や、高校、の方がやっぱ仲良くなるのかな、地元ね、あんまり合わなかったから、だと思う、ほんと。高校ってやっぱでも、頭の良さがおんなじような人が集まるじゃん。うん。それっていいのかな、悪いのかな。あたしにとってはすごいいいことだった。うんー、でも今考えると、いろんな人がいたほうがいいと思うけど、当時は、でもやっぱ高校の方が楽しかったからな。うん。でも、いろんな人はいっぱいいるよ、だって結局進んでる道は、全然ばらばらだし。そうだね。うん。何をしてるのかなー、1年後何してんだかもわかんないね。ね。何にもしてなかったらどうする。何にもしてない、って、就活が決まってるか、決まってないかでしょ。決まんなかったら、どっかにこう。行くって、海外、放浪。ホーロー、システムキッチン。わかった。ねーねー、遊学って、お金どんぐらいかかんの、留学。時間にもよるし。あ、例えば、じゃ、留学よりは安くなるよね。放浪、の旅、遊学。あ、遊学ね、移動しなくても。そうだよね、,,。いいんだもん。うんー。学校行きたい、留学するなら。うん。ほんとに、何が勉強したい、だって日本でできるじゃん、やりたかったら。まあね。向こうで勉強する。でも、やっぱ、なんかさ、そういう、コミュニティーをさ、作るきっかけに、まず学校。コミュニティーなんないでしょー、このあたしは。ほんとにー。うんなるよ。自分だけか。なるよ。や、でも、外人の人とかは、やっぱ外人で固まってるしま、でも、外国はそんなことないんだろうけどね。日本はそうなのかな、シャイだから。日本人固まりやすいっていうよね。「人名 1」とかも固まってるのかな。わかんない、そういう話したことないもん。ないなー、別に、なんか、言ってたけど、この前も「人名 2」ちゃんと、神保町。そうだよね、>。いっつもくだらないメールしか来ないもん。ふーん、えーなんか近況報告とかあんま、してこないの。うん、なんか、“まあ、楽しいです”とか、メールしか来ない、何があったとかはあんま言わない。ふーん。“「人名 3」に、会いました”みたいな,,ふーん。メールが来たけど。そうなんだ、「人名 4」、「人名 4」もね、全然近況報告してくんなくてー。え、連絡取ってんの。メール2回、あ、3回かな。じゃ、近況報告ってできませんよね。うそ、3回だからこそ、。なんかやると、めんどくさくない。メール、めんどくさい、だめだね、あたし、メールは合わない、手紙も無理だけど。手紙も無理だけどね、やっぱしゃべったほうが。うん、会ってしゃべんないとなかなかねー。うんーま、忙しいんだろうしね、それあると思う。学校も行ってるし。でも、「人名 5」はね、けっこう、報告してくれた。ふーん。うん。あ、じゃ、「人名 5」も行ってるんだね。早く帰って。科は、弱いね、今。でしょ、ここが抜けてるの、おっきいでしょ。癒しが、ないね。そうなの、だからあたし、学校来なくなっちゃったんだよ。最低だね。早く帰ってきてほしい。あ、そうだよ、行かなくて良かったのにね。うん。みんなねー。ほんとだよ、さびしいっつーの。今、超寒いだろうな。だろうねー。オーロラとか見えないかな。オーロラはもっと北のほう行かないと。みんな、でも、みんな、「地名 2」と、「地名 3」。だねー、ほとんど。あんま、「地名 4」とか聞かないね。うんーやっぱり、,,。そう、暇らしいよ、そう、田舎行っちゃうと、遊ぶ。だろね、たぶん、すっげー暇だと思うよ、何するんだろう。そう、。うん、やることないよね。でも、あの、「人名 6」さんって人は、田舎に行ったんだ。「人名 6」さん。さっき、ここにいた。違うよ、「人名 7」さん。さん。そうそうそう、そうそうそう。1回、「人名 8」の時にその話を聞いた。ふーん、うん、けっこう、なんかね、日本人があんまいないとこだったって。うーん。「地名 1」人となんかね、飲み会しかなさそうだよね、アル中になりそう。おもしろいのかな。わかんない、そういうのが好きな人はいいんじゃない。何を話すんだろう、そして。うーん。うん。まだ。もう終わっていいんじゃないかな、そろそろ。えーと。うん、そんで、なんやっけ、仕事選ぶ時に。えｰと、仕事選ぶ時に、えーと、俺は、えーと、職場環境より、給料を重視します。なんで。やっぱー、職場環境ーがよくても、ま、給料が安かったら、働いてる意味がないっていうか。その、意味で考えたらさー、うん、何のために仕事をするかっていう話でね。うん、何のため、そりゃお金をも,,。ためでしょ。あたしはさ、なんか授業で、これは習って納得したことやねんけど,,うん。仕事っていうのはね、なんか、自己じ、自己実現。あ、なんだ、労働,,。だとかそういう。そうそうそうそうそう、労働してー、こう、自分を高めるみたい高めていければ。うん、そのほうがいいかなって。お金は、もうすごい安くても,,。はー。や、それはさ、あたし思うねんけど、男性と女性の、違いっていうのもあるからさ。あーあーあーあー。男の人はさ、結局養うわけ、やん、,,、ね。だから、ま、給料、っていうのは重要かもしらんけどさ、女の人っていうのは結局養われるっていうか、やっぱ子供をさ、育てれるのは女の人しかおらんしさ,,あーあー。そういったもんで、結局養ってもらうっていう立場になったらさ、給料、こう職場環境が悪くて、給料が高いところと。あ、じゃ、しゅ、趣味、趣味,,趣味みたいに、仕事するっていうこと。うん。あー、そっかそっか。かなって。そっかー、俺は、その、ま、職場っていうの、結局お金貰うために、ほんとは働きたくないの、ほんとは,,そっか。働きたくない、俺は。だけど、生きていくためには、ね、お金貰わなくちゃいけないでしょ。稼がなくちゃいけないから、いやいや、働こうかなって思ってんのね、今、就活、してるけど。いやいや働いて、それは、意味があることなん。ん、そう、お金貰えれば、意味あるんじゃない、あるんじゃないの。お金、じゃ、お金貰うために何でもする。うん、するね。するの。あ、えっ、たとえば。例えば…。水商売とか、何でもする。したら嫌‘いや’、したらやだ。そ、したら。できんいやいや、あのねー、そっかー、あーでも、給料より職場環境。そう、あたし、就活をさ、しない、しない,,。いこうかなって思って。あ、そうなの、え、就活しな,,で,,しないで、。入ろうかなと思って、さ、いるわけで、だから、職場環境ての選んでさ、なんでかっていうと、自分の趣味、っていうかさ好きなことをー、いくらさ、給料が安くてもな、自分が、したい仕事、を、したいねん。じゃ…。すごい、迷ってるけどさ。でもー、あ、そっかー。なん、納得してるやん。あのねー。マイクあんま、触らんほうがいいんちゃう。ま、でもそうだね、趣味、やってけるんだったら、それでもいいと思うのよ。ちょっとごめん、だけど、実際,,####るからー。あ、じゃ、もう、結婚とかして、さっきの話だと、結婚して、その、旦那さんに稼いで来てもらって、自分は趣味的に。が、あたしの理想、それ。そう、そうなん、はー。うん、しかもフランス人とな。あ、フランス人と、、あー。でもさ、こんなんやったらさ、なんか、すごい、嫌‘や’なこと言われるんやろな。きっとなんか,,え、誰、誰に。女性のさ、社会進出を妨げて、,,そう。そういうこと言われたらさ、否定できん。そうーだね。5分、5分経ちました。まだ5分、もうないんやけど。これ、違う話題とかやってたらあかんのかな。これはね。これはこれしか無理なん。もう、2人のね,,もうなんか。就職観みたいのがね、分かれちゃったからね。どうしよ。え、どういう会社をさ、あれなの、探してるの。あ、だから、俺、だから俺なるべく、給料いいとこ。商社。しょ、あ、そういうの、決めてないけど、もう、給料がよければ、もう、たい、どんなけっこうきついことでも。外資系とか。うん、給料がいいとこに入るためにはさ、こう、いろんな条件とかあるんじゃないの。ないん、それは。あ、きついとか。きついとか。きつい、汚い、危険。そ、それやったらさ、就職違うとこすれば、トラックの運‘うん’ちゃんすれば。確かに、あ、確かにね。うんうんうん。うん、つきつめていくとそうなる、俺。あ、そうなん。うん。別にいいん、それは、トラックの運ちゃんしても。うん、お金がたくさん貰えればね。ん。お金がたくさん貰えれば、ただ,,ほんと。ただそれってすげー長期的にできないじゃん、たぶん。体力とかさ、。あたしの、前付き合ってた彼氏がさ、トラックの運ちゃんでで、その人は24、5とかやって、その人のお父さんもトラックの運ちゃんで。んー。その、お父さんって結構いってるやん、もう60前ぐらいなんかな。でもトラックの運転手そんなできるもんなの。そっか、。あるらしいよ。できるんなら俺、ほんとやる。だってあれさ、40万とか50万とかいくでしょ、月。で、すっごいさ、大変やで、あれ、あの仕事。うん。朝とかさ,,そうだよね。朝、なんつーん、1日中拘束されてるって感じ。そうだね、しかも事故とかも多いしね,,うん。そういう。したら、んー、自分で払わなーかんとこもあるらしいし。それでも、それでも、俺は給料を重視したい、辛くても。いや、うち、貧乏だからかもしれない。結局な。もうなんか金にね、お金に対するね、コンプレックスがね。え、あたし、うち、そんなにさ、裕福ではないけどさ「BF03名字」ほどではない。あー。でもなんやろ、あたしこのさ、いい給料もらうためじゃなくて、自分のやりたいことをするために、バイトとかしてさ,,あ、そう,,しようと,,。んの。うん、バイト、うんうん。だから、なんていうの、なん、話が違うようになったけど…。バイトね、バイト、そう、だ、俺バイトも、ちょ、仕事をバイトに置き換えると、この話で、バイトも、ほんともう金のことしか考えてない、だから、よくさ、バイトとかで、あのーもっと経験とかも積めて,,あーあーあーあー。のを重視するとかやついるじゃん。うんうんうんうん。俺は、バイト金もらうためにやってんだから、そんな経験とか、経験は別にほかのとこでも、積めるじゃん。そう。積めるじゃん。で、やったことある,,え。そのーじゃー、そういう、きついバイト。きつい、あ、引越しとか。それ、ま、そう、たぶん短期でーや、短期の方が、お金は貰えるけど、結構、人間的にもさ、人間関係的にもさ、こう仕事的にも、結構きついやん、体力的にもさ。あ、それ、1回やったことあるけどー、それは、あのー、すぐ、その1日やって、1万円とか貰える仕事だったの,,うんうん。引越しの、手伝いとかやってー。それ、続いた。1回しかやってないんやろ、そやったらさ、結局さ、時給900円でもそれはさ、週に3、4日、3、4回やってたらさ、月9万ぐらいいくの、8万と、あ、ま、交通費も入れてやけどさ、あたしは。9万ぐらい。それやったらさー月に9回もさ、そんな引越しの仕事、できんやん、したことないやん。なら結局さ、仕事ー内容、では###さ、バイトやで、仕事ーなんやっけ、職場環境、選んだほうが、結局は稼げるかもね。そうかもね。やったー。違うんだよ、だからね、それはでもね、1番言われてた話なんだけど、あのね、労働、のね、辛さと照らし合わせて、なんかね、割に合わないと思って。何が、どれが。だからこんな、きつい仕事したのに、1万円しかもらえないのはもう、ちっと、“お断りです”っていう感じで。そんな、そんな仕事いっぱいあると思うけど。うん、やめちゃったの、それは、でもそれはー。そう、やって、給料選んでへんやん。え。職場環境。だ。ま、ま、バイトじゃないからね、ま、これは仕事だから。うんー。確かに。取り止めが。ほんまやなー、まー、確かになー、男の人は給料がいいよね。うん。て思う。え、どう思う、あたしがさ、女の人は結局さ、こう養ってもらう立場にいるっていうのをさ、最近悟っててさ。悟ってんの、え、今、そういうの、なんか、古いんじゃない、なんかそういうふうに、言ってたら。古いかも知らんどさ、結局そうじゃない。ん。結局。かな。そうかなー、でも、バリバリ働いてる人もいんじゃないの、女の人で。うんー。そういうのには、やりたいとは思わない。バリバリさ、きつい仕事をしてるやん、なんか。精神的にもめっちゃ追い込まれてさ、こう、時間とかも、いつも夜遅くなったりとかしてー、こう、苦情とかもガンガン来てさ、そういう、なんか、そういうイメージがあってさ、キャリアウーマンっていうのは。そうなんかなそれはいきいきしてる、姿をさ。あーそのキャリアウーマンみたいのさ、の、しなくても、いきいきすることはできると思うの。うん。それが、まー、自己実現てやつなんかな。あ、そうなんだ、またかっこいいこと、なんか。そうそうそう、かっこいいやろ、なんか習ってん、。って。ちょっと俺もちょっと、かっこいいこと言うと,,ボロ出るから。あーそうだなー、どうしよっかな、どうしよっかな。まー古いんかもしれんけどな。うんー、あ、ちょっと待って、今の話ちょっとまとめると、結局、女だったら、結局無理だから,,何が。ん、バリバリ働くのは、無理っていうことだっけ。無理っていうか、そんな。つらい、つらいっていうことだっけ。女の人で、あ、ちょっと今、いい案、いい案が浮かんだ、女の人で、こう職場環境より、給料を、選んでる人、は‘わ’、え、女の人が、そうそう、給料を、だ、給料を、重視する、女の人より,,うん、給料を重視する。内容をね、重視してる女の人の方が、こう、なんていうの。楽しそう。楽しそうっていうか。いきいきとしてそう。うん。うん。だって、お金はさ、夫が、,,あれだよ,,夫に。楽しくて、夫に稼ぐとかそういう話じゃなくて、もう、ちょっとそれはもう、やめよ、やっぱり男女の,,やめて。ここまできて、,,。職場以外の###でも、実際生活しなくちゃいけないわけじゃん。うんうんうん。生活していかなきゃいけないわけ、会社から、出てから、ま、ほとんど会社で過ごすんだろうけど、実際には、生活があるじゃん。うーん、まー。で、その、,,、。明日か、そう、明日買うお米とかがね、買えなかったら、いくら職場でいきいきしてても、、職場でも、もういきいきできなくなってくるわけよ。うん、なるほどね。なんか、俺、すごい、今、勝ってきた気がする、そうじゃない。え、そんな仕事、あるか。え。そんなさ、そんな、なんていうの、生活できひんぐらいしか、生活ができないぐらい、の給料しかもらえない,,うち、できない。職場。公務員とか。それ、子供がいるからやろ。うん。ん、うん、子供がい、だから。子供が使ってるからや。そう、そうだよ、だから、しょ、あの、だからさ、子供とか、あの、子供さ、たくさんつく、作って育てるとかいうのは、その職場とは別の,,うんうんうんうん。生活なわけじゃん。うん。で、もし、自分が職場環境、職場、まー楽だから、いいやと思って、安い給料に甘んじてたら、その、仕事とは別の、生活面が、で、そういう子供、たくさん育てたりすることが、できなくなってくるじゃん。どう。うん、それは、え、ちょっと待って,,そうじゃない。あ、そっか、給料より、「JMB010 ニックネーム」の家の場合,,そうそう。給料より、仕事、の内容を,,そうそうそう。選んでたら。そう。ま、そういうわけじゃないんだろうけど、たまたま、公務員だったんだろうけど、ま、公務員だったらそんなにさ、給料決まってて、一応、5時とかに帰ってこれるわけね。うんー。だけど、その分給料少ないじゃん、そしたら子供4人、を。子供4人作るから悪い。そうだけど、,,。そうだけど。うん、4人もいんの、自分ち。そうだけど,,それあかんわ。それがもし、そっちの方に生きがいを、見出してると、とすればね、生活のほうにね。どっち、,,,,生活の方に。俺は、だからむしろ、そういうふうに、仕事以外のところを豊かにさしたいわけ。あー、。がんばって、そんで,,仕事が。以外のところで、自分のしたい、お金があればさ。うちだってさ、社会学の授業で習ってんけど、え、あの、あの、給料とかさそういう稼ぐのと、この家庭の、家庭をなんか別々に区切ってるん。そう、そうだよ。わかる,,ん、,,。区切ったら、その労働では我慢して、その分、お金ゲットして、もう1つの生活のほうを、豊かにしようっていう。え、あたし、労働と、家庭を一緒にして考えてんのよ。うん。労働が辛くて、家庭を、豊かにさせようとはしてない。じゃ、もう、働くことが、そうそう,,。あ、ま、そう、。やったらさ、いいやん。じゃ、もう、会社が家族みたいな感じ。ていうこと、会社が家族、あ、ま、会社ってわけでもないかー、その自分の働いてるー,,そう、職場ー、わかんない、何て言ったらいいんかわからんけど。て、そんなさー、仕事ばっかしてたらさー、家庭は,,家庭生活は。うん、どうなるん。成り立つんかね。その、トラックのさ、運ちゃんの例を出すとさ,,あ、そうだね、すげー夜遅くに帰ってくれば。プライベートの時間がないで、帰ってくること自体ほとんど少ないもん。あ、そっかーあ、じゃ、帰ってきたら、もう子供は学校行ってるみたいな。そんで,,たぶん。帰ってくる前に働きに行くとか。だ、もう、そんな一定じゃないねんて。あ、そう、も、こう、今日,,あ、。帰ってきたら、また、あさっての夜に帰ってくるとかさ。それやだ。。トラックは嫌だ。やだ。やだ。それは嫌だな。あたしも自分の夫が、あ、でも夫は、あたしは夫に稼いでもらわなーかんから,,あーそうか。それは容認しなーかんそうだね。ほな、###な、####。ねー、で、夫は、じゃー、トラックで、ずーっと、行って帰ってきて、お金持ってきてー、で、その金で、生活しながらー、「姓」はなんか、趣味的、仕事、お菓子作ったり、してるっていうこと。あー、。それちょっとな。それやだな。夫がかわいそうやな、うーん。うーん。ふーん。うーん。でもさー子供が、今何分。49分です。うそー、むっちゃ###ん、消そう。はい。雑談かー。雑談。どうしよっかー、元気、最近、あ、学校の、なんか、そやな、学校生活から。学校生活ねー。あ、もう、試験とか終わった。あ、今日ー「言語 1 呼び方1」語の試験が終わって。あー。終わったよ、今日さーどうでもいいねんけどさー、ビデオを見てその聞き取りがあんねん、「言語 1」語の、で、そのビデオさ、あたし借りて、あの、見ようとしててん、学校で。たら、横がさ、「人名1」さんでさー,,あ、そう。むっちゃ邪魔されて、なんか。とかで見てたの。あ、そうそうそうそう。早送りとかさ、巻き戻しとかされてさ。え。しかも喋りかけてくるしさ。え、「人名1」さんってそんな人だっけ。うん、うん、ま、隣になったらな。え、じゃー主専のテストは、表現演習。うん。表現演習、ふーん。できた、それで、邪魔されて。できるわけないやん。いや。最悪や。あれ、「姓」ってさ、成績とか結構いいんだっけ、わかんない、知らないけど。成績、良からず悪からずって感じ。え、じゃー、良良良‘りょう りょう りょう’とかそんな感じ。それ1年ときやね、1、2年か。そうか。1年。1年、1年。1、2年か。の時は、優優良‘ゆう ゆう りょう’って感じ。へー、あ、まじで、すげーじゃん、2年は。2年もたぶん一緒とかやね。あ、まじで、あ、結構優秀なほうなんじゃないの、じゃー。どうなの。ん。どうなの。俺、お、れは、ま、たぶん「言語 2」で、たぶんワースト,,うそ。うん、3本の指に入る、。してるもんな。まあね、でもそれ、言い訳にはできないけどね。そっかそっかー。「人名2」、1年とき、全優‘ぜんゆう’やろ。あ、し、そうなの。「部名 1」頑張りつつ。うん、ぐ、「部名 1」手抜いてたんかもしれん。あーそうなんだ。知らんけど。どう、主専、の。え、終わった、テスト。うん、ま、あの、「言語 2」は、とっくに終わったんだけど,,そうなんや。そう、主専がすげー楽で、っていう、あんまこんな話しちゃいけないかもしんないけどー。表現演習が楽。そう、表現演習、そう。###。そう、テストの2回しか出てないからね。うそー。うそー。それでたぶん、可‘か’は取れるだろうっていう。えーいいん、それで。うん、「言語 2」、めちゃくちゃ楽だね。へー、「言語 2」か、いいなーそれは。「言語 1 呼び方1」って厳しいっけ。「言語 1 呼び方2」か、「言語 1 呼び方2」。あたし、根が真面目やからさ。あ、そうなの、真面目なんだ。真面目やろ。真面目、あー、根が。真面目、結構、真面目やねん、実は。だから、さ、こう、自分でさ、こう、プリントとかもらって、書き込んだりさ。あ、そうなの。そう。あ、でも、「大学名 1」、でもそういう人多いよね、。そういうさ、適当な人は、“見してもらえばいいや”、みたいな、。人にみしてもらえばいいやみたいな。やろ。あたし、自分が休んだとこも、もう、貸してもらってないからな。あ、そうなんだ、自分がじゃー、休んだところは聞き取って、勉強なんでそう、こだわってんの、こだわりなの、それ、プライドみたいなもん、なんか。なんかね、軽くね。あ、そう。“私は休んだんだから”,,そう、休ん,,責任を取らせて,,。みたいな感じなんだ。なんだそりゃ、え、でも。そうそう、この前さ、「人名3 名」さんとご飯を食べに行こうって話になっててさ、で、でもあたし,,「人名3 姓」さん、でもさ、時間ないし、全然、テストとかバイトとか忙しいしなバイ、忙しい、しー、で、「人名3 名」さんが、20何日から旅行にいくとか言ってて,,ふーん、今月、今月。うん、じゃー、ま、会う時間ないよね、みたいな話をしてて、で、そん時に「人名 3」さんがさ、あたしのレポートを1個書いてあげるよみたいなこと言ってきて,,あ、そうなんだ。あ、も、“時間ないし、。じゃ、そんなんでも、「姓」的にだめなんじゃないの。だから、最初はな、“ほんとですか”っていってんけどこうちょっと時間がたって,,うん、実際。って思って。珍しい。“頑張れば、できるんで”。あ、そう、“自分で書きたいんです”、何だよそれ。や、あたしさ、それでさ、あとで、しんどい目にあうねん。へー俺そんなん絶対書いてもらうけどね、そんな書いてくれるっていう人がいたら。まあ、あたしも書いてくれるって言ってる人、初めて見た。それ、それ本気で言ってるの,,うん。書いてあげるって。うん、なん、韓国併合について書けって言われてて,,あ、そうなんだ。で、その「人名3 名」さんにさ、話したら、“どういうレポートなの”って聞かれたときに、“韓国併合についてなんですけど”って言ったら、“俺、めちゃめちゃ詳しいよ”って。あ、そうなんだ。それで,,へー。“書いてあげるよ、絶対暇だし”とか言って。へー。優しいね、そんな仲良かったんだ。ま、軽く付き合ってたからね。え、そうなの、そうなの、うそーうそー。そうやん、知らんの。軽く。1週間くらい。あ、そうなんだ。え、いつの話、いつの話。1年生の##…。あ、そ、あ、そっかー。うん。へー、あ、全然知んなかった。まじで。あ、そっかー。でも、なんか、しらん、部員はもういいねん。なんで。あ、つらいけ、結果。なーんでよ、せ。なーむかつくよなー。むかつく,,思いっきりさー。え、むかついてんの。むかつくやろ。むかつ、え、や、や、でも、終わった直後は別にむかついてなかったんじゃないの。いや。いや、。>。ずっとむかついてた。うん、なんか悲しいよりも、。ま、まだ、その怒りは。うーん、くすぶってる。まじで、まじで。つーか、メールとか無視するしさー、1回送ったのに。なんでなんだ、なんでメール返してくんないの。なー、ほんなん、から言っといて。俺が、俺が言うの。“「姓」がいってたんですけど”みたいな。あ、そうかー、なんて言うんだ、そしたら。“泣いてましたよ、あいつー”って。“返してあげてくださいよー”ていうの。そう、「JMB010 ニックネーム」って言えばさ、あたし1年生ん時の、合宿のときにさ、ハッピーバースデイ、めっちゃうけてたよな。あー、あれ、どうだった。えー、気持ち悪かったけど、うそー。あれね、なんで俺あんなこと、あんな歌歌ってたのかね。知らん、な。はー。でも、「部名 1」部入ってさー、よかったよな。あ、そう。じゃ、ないの、高校とかどうやった。俺ね。あんなさ、はじけてた、今みたいに。今、はじけてないでしょ、別に。はじけてるやん、なんか、そのな、はじけてるっていうか、「JMB010 ニックネーム」の、ポジションがあるやん、「部名 1」部の。そうかなー。何回もいわくきもいやねんけどさ。うん、きもいポジションが、,,,,なんかその、「JMB010 ニックネーム」っていうポジションがあるやん、「部名 1」部やったら。そうかな。うんー、高校ん時はそういうのあったん。俺ね、高、高1ぐらいまでね、めちゃくちゃ明るかったの、今より。あ、そうなん、へー、で。だけど、なんか、高2ぐらいに、なんかあったのね。いじめられたん。いじめられてないけど、なんか、もう自分の内面になんか、なんだろ、か、なんだろ、すごい暗いことを自分で考え始めたの、なんか高1、高1くらいから。思春期に。そうそうそう、思春期になんか、“俺はだめだー”とかなんか。あーあーあー、“なんで俺はこんなんなんだろう”。あ、自信がなくなったってこと。自信なくなったんかな、そう、めっちゃくちゃ暗くなってそしたらなんか、友達とかも、なんかすげえ離れてってけっこうね、さみしい、高2、高3はすげーさみしかった。へー、でも、なんでそんなん思ったんかなー。なんでだろ。いきなりなー。なんか理由あったか、も全然覚えてないけどー。あるよなー、でもな、そんなん。自分が、でも自分が嫌いになったことめっちゃある。いつ、なんかそれ、中2とかじゃない、中2とか、中3とか。あー中学、なんか、とりあえず、自信がなくて、なんていうの,,自信がなくて。自信がなくて、こうなんか、めっちゃ合わしてて、友達に。あ、そうなんだ、合わせてたんだ。しかもさ、なんか、自分が面白くないってことに対してすごい嫌悪感ていうかさ,,面白く。笑わされへん”みたいな。なん、その、それ、関西だから。そうかもしらん、そんなみんな笑わせようと必死なわけ、関西は。必死なんかしらんけどこう、みんなさあたしは4人か5人グループぐらいでさ、今の子っているやん。あ、そうだねー。で、そん中で、そのほか、あたしより、あたしやないほかの全員は、面白いっていうの、イメージがあってー。あ、そう、。みたいな,,なんでだ。“人笑わされへん”、みたいな感じで思って。そんな,,いやになったことある。そんな悩みを持つ中学生。高校、そりゃ>高校や。高校生。うん。へー。そう。ちょ、ギャグをそれで磨いて、克服したの。なに、きょ。したんだ。やめた、もう。やめた、やめたの。そんでクラス替えなってやんそうそうそう、クラス替えなったし、もうなんか、もう5人でいることもなくなってさ、2人ずつとかさ、そういうなんか単独な行動になってってなん、別にまあいっかみたいな。そして、大学に。まあ、それなりに仲は良かってんけどな。大学来たらさーなんか、東京弁ばっかやしさ大阪弁ってだけで、“え、すごい”とかさ“かわいい”。なんかかわいいんだよね、関西弁ねー。“まじで”みたいな。そう。最悪やな。か、関西弁、ね、関西の人は、ほかの人ってみんななんか、直してるんでしょ。あー,,。以外の人が。うん、関西弁はなんかね、独立して、ま、ほかのとこもそうだけど、しゃべり、しゃべってるよね。たしかに、東北弁とかあんまいてないよな、こっち来ても、直ってるよな。もちろん、関西だったら、もうずっともう、関西戻ったら関西、関西弁しゃべるんでしょ,,うん。全然。で、逆に直してる子もいるでしょなんか,,あーあー、それは何なんかね。何なんやろな。俺はそのマジで、そのままの言葉を聞きたいみたいなさ。あたしも直してへんけどさ、,,。っていうか、東京弁に、なりたいと,,えー。常々思ってるけど,,うそー。なんかさ、『じゃん』とかつかうの、恥ずかしくてさー、だからなんかもう、酔っ払ったときにしか言われへん。“いいじゃん、。言えんねん。“いいじゃん、いいじゃん”、その、あ、えー、そうだね、「姓」でも、東京、東京弁、っていうの、標準語しゃべったら、やだ、なんか。そう。しゃべってみて。いいけど。“いいけど”。メールはね,,“メールはね”。メールは、東京弁なんだよね。何それ。どういうこと。だから、もういいや、なん、だからさ、メールで“なんとかやねん”ていれるとさ、変換ができないから。あ、そっかそっか。うんうん、めんどくさいからさ。あ、そうか、そういうことがあるんだ。うん。だってさ『来ない』っていうのを、『こおへん』とかいうやん。こ、『こおへん』。うん,,。っていうのを,,『こおへん』って絶対出ないから。え、『こおへん』て、字に書いたら、平仮名なの。,,でもできる、,,『来‘き’へん』っていうこと。うん、『来る』に『-‘ぼう’』に『へん』じゃん。あ、そう、変な言葉だなー。確かに。『こおへん』とか、あと『いかへん』とか、『いかない』とか、『いかへん』あ、ちょっと全然関係ないこといっていい。うん。あのさ、関西弁ってさ、敬語とかあんの。あるあるある。ある、なんか「人名4」さー、敬語でしゃべる時に突然さー、標準語になるんだけどさ。あたしもそれはある。それはなんで。あたしは、敬語は、敬語は東京弁になりやすい、まず敬語からなんねん。で、関西弁で敬語、敬語ってどんなの。あるよ、あるある。例えば,,だから,,ある。え、“今日、じゃ、今日、今日、飲み会をするんですけど”,,うん、それ。ますか”って。それ、ひょ、。うん。“いらっしゃいますか”っていうやん。うん。だ、大阪弁やったら“いらっしゃいますか”、いらっしゃいますか、“いらっしゃいますか”、“いらっしゃいますか”と、“いらっしゃいますか”、違うやん。それ、イントネーションが違うって。が違うそうなの、ほー。か、うん、そやな。で、大阪のさ、「部名 1」部の、「大学名 2」の「部名 1」部の人らとしゃべってもさ、ちょっと、違うよな。違う。やっぱ、監督に対してはちゃんと敬語っていうか、一応使ってるけど,,うん。大阪弁やん。うん。したら、だから、大阪弁の敬語もあるよ。あるの、あるのか。そう、ま、なくちゃーね。大阪ってそういうのないかなーって思ってね。でも,,、疑問だった。なくても。なくても。なんか、わざとさー、年上の人に、年上の人とか、あと店の店員とかにさ、タメでしゃべって、仲良くなろうとするのは、あるねんけど、それ東京の人はないよな。あんまり、って思う。ん、先輩とかに、タメ口でしゃべって,,。それは、大阪、大阪ってか関西だとある、あり。あると思う。例えば、「人名3」さんとかに…。そういうんじゃなくて、普通のさ、例えばやけど、隣に座ってるおじちゃんとかがおるやん、で、道聞くとするやん、で、こっちやったら、“どう行けば、ここ行きたいんですけど、どう行けばいいんですか”って言うやん、でも、大阪やったら、“おっちゃん、ここ行きたいねんけど、どうやって行けばいいんかな”って。そんな、馴れ馴れしい、馴れ馴れしいじゃん、そんな。て聞いても別に大丈夫やと思うな。あ、そうなんだ、へー、あ、でも。とかにも言えるからさ。“行けるかなー”とか。まだ、もうそろそろ、何分。そろそろかも。あー雑談やっぱ、ちょっと、なんかね,,雑談。難しい、。すぎてるよな。確かにね、これ原稿書くのすげー大変じゃないなんか,,うーん。“ええ何の話”。そうそうそう、確かに、主語がないのが多いもんな。確かに。“「人名3」さんって誰”。ねー。うん。はー。。じゃーさっきの『しゃべり場』みたいのはちょっと、おもしろかったね。『しゃべり場』。『しゃべり場』って知ってる。うん、知ってる知ってる。『しゃべり場』状態になっちゃった、なんか。うんうんうんうんうんうんうんうん。“私が思うのはー”みたいな、なんか。なんかさ、いろんな、人種がいるよね、こう、女子高生の、昔顔グロ‘がんぐろ’とかさ。あー『しゃべり場』、『しゃべり場』で。んー、出てたりしたよな。あれなんか見ちゃうんだよ、つけて、ついてるとなんか、いらいらしてくんだけど,,、いらいらするなんでいらいらするんかな。やー、なんか、すっごいなんか,,。偉そうな。そうそうそうそう、“わかってないやん”みたいな。あ、そろそろかな。。じゃ、切ります。え、1人暮らしがいいの。あー…,,。なんで}。え、だってー1人暮らししたら、すげー、自由に、いろいろできん。かー、なんか今さ、1人暮らししてるけどさ、なんかね、いろいろめんどくさい。洗濯したりとか、なんか、すごいなんか、甘えてるのかもしれないけど、なんかね、洗濯したりとか、なんかもうね、すぐに洗い物たまったり、洗濯物がたまったりするから、それがなんかめんどくさくて、実はもう最近なんかね、テスト勉強とかね、就活とか忙しくて、もうね、洗濯物がなんか3回分くらいたまっちゃったのね、それが、もし、家にいて、お母さんがやってくれたとしたら、すごい、負担が減るじゃん。あー、だけどー、まーね、そう、就活とか、そういうのになっての話じゃん。就活とかがなければ,,や、でもね、,,。なんかね、俺さ、結構寂しがり屋だからさ、なんか、なんか、話したほう、してたいから、あ、家にいれば、例えば居間にいて、テレビ見ながら、こう、ね、話、家族とさ、例えば姉さんと、こういろいろ話が、できたほうが、楽しいかな、,,。思うんだよ。や、でも俺うち、実家にいてもねー話さないよ、俺、家族と。え、ど、ど、って1日に全く。い、ほとんど、だって俺朝、まー朝遅いけど、ま、昼、起きて、学校出んじゃん学校向かってもうその頃みんな、パートとか会社とか、学校とか行ってるからー、誰もいなくて、のんびり学校に来て、でまー、学校行ったら友達いて楽しいじゃん。で、もし、それが、例えば、いて、あのー、あの、一緒に揃う、家族と一緒に揃う時間があったとしたら、一緒に話‘はなし’したい。でもあんま、まー、ちょっとは話すかもしんないけど、まー、面白くもないし、別に。結構ね、俺は、実家に帰ると、なんかたまに会うからかもしれないけど今も、あのー結構姉さんと普段からよくくだらない話をして、盛り上がって、たりするからーなんか、それがすごい楽しいなって思ったりもするんだよね。いや、でもずっと、話してたら、飽きるっしょ。そうね、昔ね、ていうかね、あ、あの、1人暮らしでさ寂しく感じたりする、する、するんだ、じゃー。あのね、ま、人と会ったり、友達が来たり、友達の家に行ってる時は全然感じないんだけど、,,、そうそう。なんか、1人になるときがあるじゃん、なんか、たまたま、たまたまっていうか、あーなんか、2日くらい連続して、例えば人と会わなかったりとか、話しなかったりすると、あの、予定がなくて、で、それで、いると、家にいると、あーなんかこう、“今日俺話してないや”。それがいいと思うんだ、俺。それって,,それがいいのかな。危機的状況になるわけじゃん、そうやってさ、友達、あ、友達じゃない、家族がいないと、家に1人で、1人暮らしだから1人しかいないと、で、誰とも話してないと、そしたら、そういう危機的状況に自分がなることによって、そう、外でて、話さなきゃとかさ、友達と遊びたいっていうさ、アクティブになれんじゃん、そういうふうに。自らをそういうさ、寂しい状況になったほうが。で、例えば俺とかだと、ま、家帰って、話したかったらさ、ま、話せんじゃん、弟とかつかまえて、それで、満足してちゃ駄目なわけよ。あ、でもね、なんか、俺もね、1人暮らしする前は、あのもう、家族とかなんか嫌だな、おやじ嫌‘や’だなとか思ってたけど、実際1人暮らししてみて今4年になるけど。あー、まー、実際にしてるからね、やっぱりね、そう、ちょっとね、こう、なんかね、例えば、“「名」”とか“「名」、なんとかしろ”とか、ちょっと言ってもらえることが、ちょっと、なんか昔はすぐ束縛とかなんか、干渉とか嫌だったんだけど今は、もう、それが,,嬉しい。嬉しくなってきたね,,あーそう。嬉しいというか、なんかこう、それがなんかあって、あったらいいなっていう。まー、実際1人暮らししてのね、意見だからね、ま、そうなのかな、でも俺は、ぜってー、まー、就職したら1人暮らしになるじゃん、なんだけどそしたらたぶんね、めったにもう、家とか帰んないし、1人暮らしがすげー楽しみで、仕方ないや。今、たとえば、今は、1人暮らしして、学生だから、なんか、周りもなんか学生気分で、例えば、あのー遊んだりとかさ、できるかもしれないけどさ、それ働くようになったらさ、みんなこう、時間がずれるわけじゃん、なんか周りの人が、からよく聞く、聞く話は、なんか、学生時代こんな仲良かったのにだんだん働くようになって親友が減ってく、だから、そういう風になんか、1人暮らしを、働くようになって1人暮らしをすると、もう、なんか、関係もこう薄くなってくのは目に見えてるかなっていう。大学時代に、1人暮らしがしたい、し、したほうがいい。楽しい。楽しいっていうか。そう、あとは、だってなんか社会に、会社に入ったりさ、働くようになって、その環境の中で、できた友人っていってもやっぱりこう、それなりにこう、仕事が絡んでくると付き合いがちょっと、薄くなる、でしょ。うんーうんー、ま、でもね、うちは1人暮らししてもまー別に友達とか、との関係も希薄だから、希薄だから、家族といたほうが楽しい。楽しいか。おもしろくねーんだけど。ま、でも、ま、そういう理念がなくなっても、1人暮らしとりあえずさ、そ、そのー1人暮らしすんだから、家ーより近いわけじゃん、たぶん、で、学校に、学校に、の時もそうだし、学校#####近いじゃん、今。会社とかも、ちょっと近い、ければさ、そういう利点だけでもやっぱ俺、1人暮らしっていいと思う。利点かー、でも近いは近いでね、それはまた、あれなんだよ、あの、学校とかさ、朝とかさ、1限とかある時にはやっぱりこう、ね、ゆっくり、朝ゆっくりお、起きても大丈夫でしょう。あー、いいじゃん。でもね、それはそれでなんか、帰りとかはー、なんかね、このままこう、なんかもう5限まであったりして、疲れて、家に帰るだけんなると、もうその、6時ぐらいになったらもう、外に出ようかなーって気分なくなっちゃうから、すごい、なんかむ、無理矢理でもこう、家に帰らなきゃいけないような状況。なんで、なんで。なんか、もう疲れてなんか、わざわざこう、たとえば6時を、になって自由になって、そっからじゃ、“今日電車乗って新宿行くかー”とか。だ、それはだって、実家だって一緒じゃん。でも、で、実家だったらその帰り道とかに、どっかに寄れるじゃん。あーいや、俺ないよ、学校付近で遊んで、あ、もう疲れたから電車ん中で無駄に1時間半かかるけど、片道、もう、ただ無駄に、だから俺、往復さ、俺、1日のうちに3時間往復、は、全く無駄な時間なわけ、大学生活のうち。でも、なんかいろんな発見があるじゃん、そのこう。たとえば、今日はなんかこの人がちょっと面白かったな、みたいな,,いや、もうもう,,面白い人がいたな、とかさ。まじだるいしね、ほんと、電車に乗って、例えば、もう1限しかなかったりさあー、5限しかないとすんじゃん。そうすると、家を、ま、昼過ぎに出てさー、1時間半かけてきて、1時間半の授業受けて、また帰るのすげー、“あーむかつくなー”っていう、“時間無駄にしてんぜー”って感じ。3時間、たとえば3時間は確かに無駄かもしれないけど、でもそれが1時間ぐらいだったとしたら、ま、1時間半、往復で1時間半くらいで、その電車使ってのこう通勤通学とかだったとしたら、なんか、適度にこう、それじゃなくたって、あの、俺だって、1日、3、40分くらいは自転車でこう往復してるからアパートまでさ、ま、考えると、そんな、大差ないじゃん、1時間半だったら。うーん、まーでもこれはね、実家ですごい近い、人もいるしね、「人名1」とか、まー、家で、自転車でまー、20分くらいでしょ、それはどうそしたら。それはね,,そうすんと、近さの。それは、1人暮らしよりは、いいかもしれないと思う。やっぱ、そっか。うん。うーん、面白い。やっぱりなんかだって、1人暮らしだと、“あ、今日の夜何食べよう”とかさ、“あー家に帰ったら新聞”て、俺さ、実を言うとさ、今週なんかね、先、去年の9月から新聞1回も出してなくて、新聞の束が、なんか6個くらい溜まってたの。それをね、ようやく昨日出したんだけどそういうことがあって、もう、ものの、足の踏み場もないぐらいに、散らかっちゃうわけよ。うん。それもし、ね、実家だったらさ、そんー、ね、だいたい、お母さんとかがさ、定期的に捨てるわけじゃん。いやもう、お母さんとかはもういいしね、ほんと、つーか、俺、俺早く1人暮らししてーよー。んー、うちはなんだろ、もしかしてもう4年ぐらい、一緒に住んでないからかもしれないけどあんまり干渉もしないし、帰ってもね、結構、あの、大事に扱われてるから、そういうふうに思えるのかもしれそっかーなるほどねー。やっぱり、1人、暮らし、いろいろなんていうのかな、ま、こう、話したりってこうコミュニケーションの面でもそうだし、あとはこう、ま、それ以上に、あのー生活面で実家にいたほうがいいのかなって,,あーあー。今は思うけどね。生活面ではね、ま、確かに、飯、出てくるのはね。家帰ったら、もう今日なに食べようかなーってもう、考えるのが、最近めんどくさくてさ。あー、そっかー。でも、家に帰ればさ、“今日は何”って聞けば“魚”とか“肉”とかって言われればさ、“あ、そうなんだ”って食べてさ、その。それもそうなんだけど、俺もー、でもね、うち帰んのが、筋トレとかして、ちょっと遊んだりして、帰るともう、家に着くのが深夜の12時とか過ぎるのー、ね、そしたらもうみんな寝てんじゃん。ご飯とか残ってないし。でもそれはなんか、いつも、食べてないからでしょ,,うん、まー、たぶんそうだと思うけど,,家で。だから、そう、ほんとにね、家が、実家が、もう、寝るためだけの場所。そのためにわざわざ1時間半もかけて、帰りたくねーよっていう、こう、やっぱ、1人暮らし、近いとこに住みたいけども、そんなこと言ってももう、3年も、通ってりゃーな、あと1年別に、どうしようもないんだけど、別に、いいんだけど。ないものねだりなのかな。いーや、どうか、1人暮らしだねー。1人暮らしかー。友達とかも呼べないしさー。あ、まー、そはそうかもしれないけど、逆にうちはね、なんかあのー、常にこう、うちの場合は実家に行ってたとえば、今でもそうだけど、、実家に帰って、友達呼ぶじゃん、そうすると、なんか、うちの両親は、けっこう、あの、友達に対して結構、もてなしてくれるから、いろいろやってくれるから、ま、感謝してるんだけど、ま、そんなに、“うちおいでよ”っていうと、なんか友達もなんかそんなにいやがらず“じゃ”って来てく。なんかねー。逆に部屋も部屋も、こう、うちがあるから、あの、両親が入ってこない部屋が、だから。部屋あっても、なんかさ、そのドアの向こうをちょっとトントントンって足がさ、足音が聞こえたりするのとかも嫌‘や’なんだよ、俺友達とか呼んでても。ま、いいんだけど、いいっていうか、もう、そういう風に言ってると空しくなるからいいんだけどくそー、大学中に1人暮らししたかったぜ。あーでも、俺もなんか、最初は1人暮らししたかったかもしれない。だよね。実際して、今は実家の方が,,あ、まじで,,。うん。これほんとの気持ちでしょ、これ。うん。えー。だから、例えば今、「地名 1」だけど、うち、両親が、東京に出てき、たとしたら、ぜ、なん、何の抵抗もなく、一緒に住むよ。うそー。ほんと。俺は嫌だな。たぶん、この4年間ていうブランクの中で、ブランクっていうか、その期間の中で例えば、普通にこう、互いの距離ができてるから、それに一緒に暮らしたとしてもそれなりに距離は、多少、こう、ちょ、なんかこう、干渉とかあるかもしれないけど、そんなにこう、高校生の時みたいにそーんなねー、多くはないと思うんだ。あ、そう。うん。あ、そう、あ、俺たぶん…。今、なんか親と仲良くやってるからかな、そう思うのかな。そっかー。ね、でも、高校のときは結構父親と口きかなかったりしたーから、すごい親不孝息子なんだけど、今はなんかすごい、仲いいからね。まじでー。うん。あ、いいな、俺はしたい、1人暮らしをしながら、それが嫌‘や’だという「姓」君という…。うん、だからみんな、ないものねだりなんだって。や、もう、俺ほんと1人暮らしした、したらもう、絶対に実家がいいとか言わない、。そう思うんだよ。あー。1人暮らしすると、たとえばこう、経済的な面とかでさ、たとえば、家にいればさ、こう、家賃かかんないじゃん、ちょっと、お金入れたとしてもさ。うーん、でもうち、別に貧乏だからねー、それはねー、うーん、うち金ないし、うち実家とかいってねー親がね、金ない金ないとか言ってんのが嫌‘や’なんだ、だったら,,だって金ある。いいからもう、ほんともう、縁切りたいね。あ、でも、来年、就活しなきゃ、そうしたら。あー、そう。うん。そう、だからね、俺が就職したい1番の理由は、そのね、家からね、離れたいわけ。ていうか,,それが1番。動かないと。おお。来年、また2年間いることいることに。勘弁してくれ。まじで、ほんと、もう、家、家がね、うっとうしくてしょうがないからね。うんー。ま、ちっとそんなこと言って、悪いんだけど、親とかに、ほんとに。や、それもね、なんか、普通の感情かもしれない。ふーん。や、実際に、こう1人暮らししないで、実家にいたら絶対やだなって思ったと思うし。うん、だからね、そう、1人暮らし、それもなんかね、寝る場所があればいいんだよね、俺、学校の超近くにそうすれば。んち泊まってんじゃん。あー泊まってるけど、それだとちょっとね、疲れがたまる、やっぱ、人んち泊まると、俺んち、俺用のなんか寝る場所がほしいね、そしたら、実家でも。夏とかだったら寝れんじゃん、この辺で。蚊とかくるから、やだよ、それ、っていうか。だから、完全防備で。や、ちゃんと布団があって、布団だけでいいからさ、それ、ちょっとお願いします。“お願いします”っ。します”って俺に言われてもしょうがないよ。あ、これ、あ、もうそろそろ15分なんだけど。うん。まー、じゃー、ないものねだりっていうことで。そうだね、結論としては。あー、まー、俺ぜってー。でも、「JMB010名」の気持ちも分かる。わかる。わかる。あー、じゃ。しかも、「JMB010名」の場合、下にさ、弟とかいるから余計。ねー。俺はね、上が、お姉ちゃんで、お姉ちゃん、働いてるからあの、けっこうわがまま、し放題だから家にいると。そう。だから、いいのかもしれないけど。じゃー、そんな感じで。だね。そうだね、もう、止めていいんかな、これか。「JMB010名」さ、就職するんだよね。いや、まあ、。就職ってもうこの時期になってさ、その髪でいいの。うーん、だ、そろそろ直すよ。そろそろってさ、なんか、じゅ、なんか去年のさ、暮れぐらいにさ、さらに、色強くしたじゃん、それ、は、なんかもう。だから、それは、もう、就職活動、はじめたら、もうま、真っ黒にするしかないわけじゃん、それだから、ちょ、その前にちょっとやろっかなーって思ってもう2ヶ月ぐらい。ていうか、もう、ね、そろそろやらないとまずいでしょ、就職したいんだったら。うん、就職はしたいけど、就活はしたくないんだよね。したくないよね。うんー。したくないな、でも。や、なん、でも、ちゃんとしてるんでしょ、けっこう。や、してない、だからエントリーとかすげー、数。エントリーシートはなんかまだ、2、3、枚しか出してないし、そう、それが通るかどうかっていうのもわかんないし。いや、通るよ、あれ、あのエントリーシートは通るっしょ。でも、だって、あれだよ、そう、文章能力が問われるような、とこだよ,,。稚拙な文章がさ、内容は読んでないけどー、あの、すごい丁寧に書かれた文字見たらね、俺が、そのね、選ぶ人だったら、審査員、かしんないけど誰だ、面接官だったらね、内定出すね、エントリーシート>。出されたら、うれしいよね、絶対。エントリーシートねー、あ、そう、俺な、エントリーシート、もう、何枚ぐらい書いた。だから3枚か4枚だって。3、4。うん。面接は何回くらい行った。面接、1回だけだね。あれ、まだ、じゃー、そこまで俺、差つけられてないんかな、もしかして。つけ、つけられた、え、「JMB010 名」今こう、あの、心入れ替えれば、,,。生‘せい’並みになれるよ。うそー。ほんと。まじで。うん。じゃ、ちゃんと、やろっかなー。うんでも、単位、単位だよね、単位が取れてなければ自動的に。そう、だから、単位がさ、卒業分、満たなかったら、就活してても、い、意味なくなるわけじゃん、だからね、3月31日までは、あんまやる気がでないん。だって、3月31日とかいったらもう、手遅れだよ。でしょ。うん。だから、だから、俺が今すべきことは、その、ま、単位取れてない、ないかったら、無理かもしんないけど、取れてるかもしんないから、がんばって就活、みたいな、取れてたときに、もし就活しなかったらおしまいだからー。うん、とりあえずね、エントリーだけはしといたほうがいいんじゃない。あーー、確かに、まだ2社しかしてないからね。「企業名1」と、。もう、今週中に30個ぐらいやるとか。うん、ただね、そのね、あの、自分がそんな、ほんとにそこで働きたいのか、とか考えちゃうわけよ、エントリーする時に。俺も、そ、そうだよ、そうだけど、たとえばなんか、やりたい、行きたいところがあってもさ、そこに行けるとは限らないじゃん、だから、そうすると、必然的に、しちゃうっていうか、もし、その1番行きたいところが駄目だった時に、あのまさか、プー太郎するわけにはいかないじゃん、だから、とりあえず働かなきゃいけなくて,,あーあ。って感じで、出してるね。うん、ちょっと、なんだろ、よ、予防、なんだろ、予備、というか、何ていうの。なんか厚かましいけど、保険みたいな。保険、保険か、あーそっかー、保険ねー。受かるかどうかもわかん。第1志望みたいのもないからさ、ほんとにねー。「企業名2」って言ってたじゃん。それも別にいい、「企業名2」にでも、別に、就職はしたいんだけどさ、働きたくないんかなー俺。あれとか、たとえば、バイトから入って、契約社員になって、ていうステップを踏んでいくっていうのも、1つの手だよ。あーそういうルートもあるらしいけど、俺、別に、かてきょ‘家庭教師’しかやってないし。うん。だ、プロの家庭教師とかになればいいかな。勉強すれば。俺、かなり教えんのうまいよ、まじで、生徒はね、ほ、ほめちぎり。ペテン師だ。そう、全然、勉強、仮定法とかも忘れてんだけどね、英語の、『If I were bird』とかなんか、あるじゃん。でもね、やっぱりこう、バイトとね、あのね、普通の社員ていうのはね、違うね。時給が違う。じゃなくて、こう、なんていうのかな、人の目。人の目。うん。どういうこと。だ、バイトだから、仕方ないかなって思われても。あーバイトなんてだって、全然なんも責任もねーじゃん、。そういうのもあるからー。だから、いいんじゃない、フリーターは自由で。フリーターなる気ある。なる、何の責任もないしね。フリーターなりたいの。や、あんま、なりたくない。ふーん。まあ、いいや、じゃー、エントリー、うん、する、就活するわ、明日から。昨日も言ってなかったっけ、今日からするとか。言ってたっけ。言ってた。そ、じゃ、明日からほんとにする、心入れ替えて、ま、別にしなくても俺が勝手に、ね、もう、破滅していくだけだから、ね、あの。「人名2」と話したんだけど「JMB010 名」、が、なんか4年で卒業したいって言ってるわけじゃん、だからもう、こう、“はっぱかけようぜ”ってさっき言ってたんだよ。あー、まじで、あ、ありがとう、それは。かけて、どんどん、俺ね、人に背中押されないとねー、。結構押してるけどね。あー、なんか、ちょっとずつ、俺のね、さすがにスロースターターの俺も、ちょっとずつ,,。“もしかして”って思ってね。あー。もうそろそろスタートラインに、うーん、集中したらマジで、がーっていくからね。うん。ほんとに。そうかな。ほんと。え、でも、そのさ、集中するまでになんかもう手遅れに。するまでにね、集中するまでに、に1年くらいかかるからね。や、もう遅いじゃん、手遅れじゃん。うん、そう、俺も、だから、大学受験のときも、あのね。1年、そうだよ、それ、を、なんかまた繰り返してさ、もう1年、残って、実家でもう2年、###実家は早く、出たいんだよ、さっきも言ったけど。でも、そ、そうそう、だから、俺、就職したいのはー、もうね、実家、家を出たいから、就職したいんだけど、でも、家出たいけど、働きたいかっていったらそんな働きたくは、ないからー、だから、あんま、モチベーション上がんないの、就職活動に。あー。働きたくねーよ、やっぱ。え、でももし「JMB010 名」がさ、もしさ、もう1年、大学にいるとするじゃん、その可能性も50%くらい残ってるわけじゃん。あー単位がね。うん。単位があと66あるから。あの、さっきから“うち貧乏だ”って言ってるけどさ、そ、そ、それ、両親に負担かけるんじゃん。確かに。だから、就職しなきゃだめだって。うん、そう、うち、超貧乏だから、ほんと、大学1年いる余裕ないし、再来年。ね、どうすんの、こんなんで。やる気起きねーんだから、しょうがねーじゃんていう。「JMB010 名」、がんばろうぜ。なんだろ、絶対入りたいってとこがあればさ。でも絶対入りたいところ、を、もう見つけてる人は少ないよ、まだ。そうなの。うん。うーん、「姓」でも、第1希望あるんでしょ。漠然と。ね。漠然と。何系だっけ。何系。何系、言ったじゃん、さっき。その、出版。出版、出版はまず、なんかね、いっちばん最初に、出版はあの、エントリーして、なんか、何回も電話かかってきたのよ、“説明があります”とかって、5、6回かかってきたのに、なんか、とれなかったの、電話を、たまたま授業だったりとか、留守電に入ってて気づかなかったりとかで、でも、なんかこないだ、受けたときにあの“説明会あったんですけど、エントリー希望される方には、エントリーシート送りますので、これを、期日までに提出してください”って言われたんだよ、それで、“あー、じゃー、出してみるか”って思って一応、結構教育関係の出版社だから、教職取ってるから結構教育のこととか結構勉強してきたから書けるなって,,あー、いいじゃん。思って、あの、その、エントリーシートの、内容に合わせて、書けるなって思ったからちょっと、書いて、出したって感じだから。うん、,,。そこまで、ほん。そこまで全然。“ま、ちょっと、内定取っとくかー”みたいな。内定取っとくかーとは思ってない。思ってない。ただね、面接、ほら、本命に、のために、面接を受けることによって面接慣れしておきたいっていうのがあって、そのために、なんかいっぱい受けないと、やっぱなんか面接って慣れないじゃん。うん、確かに。だからその、本命のための、練習。うん、うん、練習ね。そっかー、じゃー、やっぱ、いろいろあんま興味なくてもー、エントリーしとくべきなんだね。慣れるためにもね。あーめんどくせー、あー、でも部活が今休みだから、そのうちにほんとやっとかないと。うんー、てか部活さ、よ、てかさ、「部名1」ってもうなんか留年することを前提として、カリキュラムく、組まれ。じゃないけど。練習カリキュラムっていうの4年間のね。そう、だからもうたぶん、必然的にもう4年やれってことなんじゃないの。うん、俺もうだって、最近、1年のとき入ってからさー、4年で卒業した人さー、見たことないもん、だって、俺、部活の先輩で。だから、「JMB010 名」もそれだって、絶対。ちょ、よ、それをね、い、なんか変えた、歴史を変えた男として俺が、語り継がれるために、がんばる、がんばりたいわけだ。じゃ、がんばんなきゃ。あー、でもやる気がねー。でもさ、もしさ、16単位取れなかったら、もう、自動的に、2年だよね。そう。そう、16単位取れても、16単位取れても、それは3年で50単位取る、あ、4年で50単位取るっていう、前提の話だからね。16単位取れてれば、一応、4年になって50取れば、卒業できる、4年で。だ、そんなん50取れんのかっていう、今年16も取れず、取れるかわかんない。ま、で、部活でも4年として出なきゃいけないのか。で、就活も、するっていう…。ここでさ、もう、心を、てかもう、プランを変えて、2年計画にするって。2年計画。そう。うん、なんかね、1人暮らししていいなら、それでもいいんだけど、ね、2年も、あの家にまだいたくないから、俺。1人暮らしはぜ、両親は、もう、反対。うん、ていうかねー、金がないから無理。うーん。あー。だから近くにこう、あの、おばあ、おばあちゃんだけがいる、とかさ、そういうのはないの。や、それもいやだ、おばあちゃんいたら。や、おばあちゃんだったら、そんなにこう口うるさく言ってこないんじゃないの。や、てーか、俺ね、1人になりたいんだよね、ほんと。また、その、無視、ぶり、ぶりかえすけどその,,。まーじでほんとね、自分を見つめなおしたいね、1人んなって。ふーん、旅に出るとか。うんー、出たいね、金あったら。あ、そうだ、ね、あれ入るでしょ、今月は、5万入るでしょ,,あー、。行けんじゃん、2泊。金の無駄はしたくないの、俺。あ、そ、その前にね、俺にフランス料理おごんなきゃいけないからね。あー、ね、そりゃね、あー、あの、「人名4」の、プリント、コピーさしてもらったから、フランス料理おごるけどさ、まじで。まじって言ったじゃん。まあね、それぐらいはね、だって、1単位、あ、1単位じゃないか、2単位かー、2単位はそんぐらいの価値あるよね、俺2単位ね、1万円で売ってくれるっつたら、買うもん、俺、いや、。うそ、そんなんね、フランス料理なんて言ってたけど、別になんか、おごってくんなくてもいいよ。や、おごるよ、そりゃ、感謝してるから。でも、ほんと、ほんとに、単位売ってくれっていう。だ、単位、4単位ぐらいだったら売れるんだよ、ほんとは。でしょ。そういう制度なんで大学にないのかね。そしたら大学っていうものがこう、ある意味がないじゃん。でも、あったら、便利じゃない、なんか、そういう。うーん、そしたら、みんなそうするよ、買うよ。だってさー、ちょっと待って、1つの単位をゲットするのにー時給に換算してさー,,,,、何回授業に出てとかさー。売れる、とするとさ、買いたい人もいるだろうけど、売りたがる人もいるからいい商売になるかもね。でしょ。うん。ね、需要とね、供給が。売るために必死こいて勉強する人がいて。そう、と、で俺は、そういう人から、バイトして、余った金で単位を売ってもらってー。そうすると、1、2単位、たとえば4単位とかで、どのぐらいで、売れるんだろ。そりゃ、あれでしょ、あのーだから、主専とかだったらさー、だ、「言語 1」科の主専なんてさ、『可可可‘かかか’』だったら、1円の価値もないじゃん、そんなん誰でも取れるから、だけど、例えば「言語 2」科の、『良良良‘りょうりょうりょう’』とかさ、とかなんか、は‘わ’、50万とかで、売買されんじゃないの、わかんないけど。知らねーけど。あ、でも50万。だってそれやったら、1回も出なくても、さ、50万で『優優優‘ゆうゆうゆう’』とか、買えるんでしょ。それだったら、いいじゃん、それで、50万ぐらい。学費と同じぐらいだよ、年間の,,うん。それが。そう、学費払ってー、さらに、その単位を買うっていう、それ、なん、うん。うん、ちょっと妄想したから、ちょっと、会話が止まっちゃったねー。あまりにも、こう、現実離れしすぎたね今。うんー、ま、でもほんとにそれは、ほんっとに、俺が卒業するまでには、実現してほしい、その、単位、制度。ていうことは、2年いるってことだ。え、いや、俺が、うん、その単位、あの、買い取り、売り買い制が、ちゃんと導入されんだったら、い、いてもいいよ、2年。何言ってんだ、俺。あれだよ、ほんとに“「JMB010 名」がんばれ”だよ。うん、がんばるよ、がんばるよ、だ、とりあえず単位がね、取れてることを祈りつつエントリー絶対、16単位。うん、ま、逆に16単位取れてなかったら、ほんと俺、変態だよね、俺ね。や、変態では今年何してたの、俺、俺、たぶんね、毎日のように学校は来てんの。うん、いる,,いるでしょ。いつも、ね、見かけるもんね、よくね。何してんだ、俺、それで、授業出てなかったら。ま、部活行ってて。じゃ、部活やってたって言えばいいんじゃないの。誰に。だからこう、,,。いや、面接に,,“部活。面接で、“あー5年、いたんですか”って言われて,,うん、ちょっと印象悪くなるよね、も、もちろん。“やー部活でほんとにこう”,,“勝ちたかったんでー”。“部活にこう、入れ込んでしまって、1年間、勉強がおろそかになってしまったんです”。あーーそういうのって、企業的に見て、どうなのかね、“は、ふざけんなよ、大学生なんだから勉強しろよ”って>。だらだらとして、1年間でもいるよりは、こう、なんか、理由があって、留年した、人の方が、まあ、,,まし。いいらしい、らしいっていう話は聞いたけど。うん、うん、じゃ、それで、あ、それでじゃねーよ、俺、4年で卒業するよ、俺。しかも大学もそんないたら、飽き、飽きるしね、絶対。うん。もう、ほんとに、もうね、同じことをもう4回繰り返すわけで、もう3回繰り返してるじゃん、ま、4月、新入生入ってきて、ま、最初俺たちが入ったわけで、あと、なに、「大学祭名 1」、とかさ。でもあれ、でもさ、その、この学校さなんか、残る人多いよね、5年とか6年とかさ、なんか信じらんないんだけど。俺も信じらんない。たいてい卒業しないでしょ、みんな。あーしないね、留学行って、また1年やるとかね。うん、なんか考えらんない、もう早く卒業…。それあと2、1、回増えたらもう、大変だよ、あと俺もう、1回でいいや、「大学祭名 1」は。俺もうね、もう、いたくない、学校に。まじで、なんか、それ、ちょっと寂しいけどね、ちょっとね、うん。さー、そういうことでですねー学校生活について。うんうんうん、成績出たのよ、。はい。ま、昨日だけど。うん、どうだった。あのねー、ちょっと今回は山を頑張ったんだ、私。うん、山頑張ったね。1年合宿2回も行ったし。行ったねー。頑張ったし。頑張った頑張った。そのおかげでー、ま、土曜は落としたよね。土曜は落としたね。土曜、行け4単位落としたけど、その、2単位分が、「学部名1」の授業だったの。こっちで取ってたの、「学部名1」の授業、オープンキャンパスで。そしたらー、「JMB011愛称」、優良可でしょ。ABCDEFなのね。Eもあんの。うん。イイ‘E’ですね。そしたら、そしたらー、Gがつきました。あ、G…。「学部名1」の授業でGがつきました。あ、Gついた。なんだと思うグラマー。いいとこいっ「名」ちゃんはグラマーってことでしょ。Gがついちゃったよ。“2度と取んな”って意味だって。えー、泣きそうだよね、そんなの。そう、あの、他学部で取ってー、せっかく開いてあげたのにー、取れなかったりすると、Gがつくんだって。Fの下のG。あー、F、Gで、そうだね。そうなの。別に、その、単語があるとかじゃないの。うん。Gーが、頭文字とかF、G。ちょっとそれはショック。まあね、うんうん。けど4単位だけ落としたの。そうそう。あ、すごいねー。1年間でね、うん。あ、すごいねー。“すごい”ってみんなフル単だったよ。「学部名1」、キャーキャー言ってたじゃん、テスト前とか。「学部名1」、の人たち。「人名1」以外でしょ、とったの。みんなー、フル単だって。「人名1」以外は。うん、「人名1」君はどうだったの。わかんないけど。やばいって言ってたね。たぶん本当やばいと思う。ふーん。あ、けど、僕はー、ね、ね、10月とか毎週行ったりしてたじゃん。ん。ね。あ、毎週すごかった、そういえばね、下見も行ってたしね。おかげでね。どうだった。あ、けど、まったく、山の関係ないところで4単位落とした。はいはいはいはい。で、前期も4単位落としたからー、今年は8かな。あ、まあまあだね。まあまあ。けど、このペースでいったら留年なんで、ちょっと気合入れようかな。今何単位取れてる。62。あー、そんなもんよね。「愛称」は。何が。順調。何が、単位、。あー、今70。あー、順調だね。まあまあ。でも上限80で、70。あ、そこそこ。2年間で10とか落としたりとかしてるけど、大丈夫。え、10も落としたの。あー、そっか、40で、38取った、8落とした。8落とした。僕14、ね。あ、いいね。ふーん。すごいねー。そうそうそうそう。ちょっと今、待ちの状況でやってみようかな、私、に“振れ”と。そうそう。あー、そういうの苦手なんです。うん、今回待ちで行こうかな。あー、“話題を提供しろ”と。そうそうそうそう。あー、そうそう、思った、さっきから。なんで私ばっかしゃべってるんだろうと思った。うん、ちょっとね。無口な俺で行こう新しい試みを、ふーん。だったら日常会話になんないか。そうだよ、そうだよ。普段の。そうそうそうそうそう。そう、このCMのさー、知ってる。うん、女の子が、踊るやつでしょ。グラマーな女の子が。その歌ね、最近はやりだしてね、あの、「サークル名」の中で。みんなカラオケ行くたびにー、これを歌う。俺「サークル名」の人とカラオケ行ったことないんだけどさ。うそつき、一緒に行ったじゃんか、こないだ。うんうん、これどうしようか。や、けどだってあれは違うじゃん、あれ下見の時、の帰りでしょ。うん、はいはいはい。でー、たまたま渋谷だったからー、あ、カラオケの場所知ってるよって案内してたの。それ以外でカラオケなんかほっとんど行かないっすからね。あ、そうなんだー。うん。あのねー、「人名2」ちゃんとかねー、大好きで、カラオケ行こうっていうと、えーってすっごい喜ぶよ。まじで。本当びっくりするくらい。「人名2」ちゃんてこう、なんだろこう、あのー、キャーとか、言わないじゃん。言わない。言わない子が、いきなり、カラオケ行こうって言うと、キラキラキラー。って、ピッカー。そうそう、本当喜ぶから。まじでー。ちょっと嬉しくなる、こっちも。あ、じゃ、誘おうかな。うんうんうん。カラオケ超好きなのね、僕は。超、あ、##。高校の時よく行ったんですよ。あ、そうなんだ。はい。もう、けどねー、高校の時はもっと騒いでた気がするー。カラオケで。うん。。あの頃はねー、なんだろうね、学校でパワー使ってなかったから、使えたんだよ。最近はもう、パワーを使ってさらに行くでしょ。あ、公立ってそうだよね。公立。公立ですね。都立です。都立か。県立。県立。うん。「地名」県立。県立。ふーん。すごいねー。これね、このCMね。そうそう、いい、フリでしょ。いいフリだね。頑張ったね。頑張った。頑張った、頑張んないと、日常会話ができない相手と今会話してるわけだけど。そうねー。うん、これちょっとまずいよねー。まずいと思うー。ねー。やっぱ居場所ねーんだね、俺。いやいや、カリスマだし「JMB011愛称」。だからね。カリスマはある程度孤独なほうがね、こう、最近は。え、そうなの。うん、いいんだけどね。ラクだから。ラクだからとか言っちゃ駄目だね。全然駄目だよ、それは、うん。まあカリスマとしてはね,,そうそうそうそう。カリスマでい続ける、こと。ほら、「人名3」さんも言ってたじゃない、言ったじゃない、そんなことをね。“幹事長になったらー、みんなーんまり。うん。良かったね、幹事長が僕で。うん。なんで。自画自賛しとこうかなと思って。うんうん。自賛しとく、自画自賛て大事だよね。大事だよね。大事大事。自分頑張れってこと。そうそう、発破をかける意味でね。あーあーあー。自分に自信を持たせないといけない、自信をね。そうだね、自信大事。って感じで。うんうんうん。で、僕はそうですねー、いい、まあいい感じだよねー。いい感じだよね。何が。サークル。うん、なんかね、どんどんこう、上昇気流で。ねー、右肩上がり。上がりでね。まあ左使えねーや、みたいな。うんうんうんうん、うんうんうんうん。ねー、どう最近「愛称」頑張ってる。あー。頑張ってる。これさー、夏合宿で着てたでしょ。うん、たぶん。。最近久々に着たわけだけどさー。そうなの。かわいいでしょ。かわいいね。かわいいでしょ。かわいいかわいいかわいいかわいい。すごい心のこもらない『かわいい』をね。あ、よく言われるんだけどそんなこと。ことない。うん。俺が“楽しい”って言ってる。そう。うん。もう基本的に感情こめるからね、僕は。あ、眉毛が動くと、感情こもってるなって思う。あ、本当。うん。あ、俺そういう時ある。なんか眉毛、あの、動かないで、“たのしー”とか言うと、“あー、ふふーん”って、思う。あ、そうなの。うん。そうだねー。あ、追いコンも無事に終わりましたね。そうですねー。成功したんじゃないのかな。うん、なんか、良かったね。良かったね。出られなかったけど、あの1次会が、全然。あ、本当。外にいたから。あ、はい。#####。ふーん。良かったね。良かったね。ね。なんか「人名4」のビデオとか見られなかったんだよね。席が位置が悪くて。あ、本当。おもしろかった。僕もうあれ、2回見たからね。あ、どうだった。あれ、すごいよ。さすが、「人名4」って。そうなんだ。あいつはすげえ。いいよねー。ねー本当に考えてなかったの答辞。うん、考えないっていうことを考えてたね。あー、“その場で言おう”と。そうそうそう。はいはいはいはい。なんかー、送辞長かったよね,,。辞が。答辞。答辞か。答辞じゃない。答辞が長かったよね、4年生の。うん、長いね。“ふーん”とか、思った。あーいうの考えてるとさー、「JMB011愛称」はしゃべり慣れてるから全然いいと思うんだけどさ、自分の時何言おうとかって考えると,,あ、考えちょっと一瞬思い浮かんで、えー、入ったきっかけとか言おうかなーとか、いろいろ。のいいよねー。うんうんうんうん。ねー。ね。うん、あれ、テーマから決めてくとね、いいよ。あー。何を。出る人は、いい。直結してるからね。反射だから。そう、。もう、脊髄からそのままこう。あー、反射でね>,,>。はいはいはいはい。まあシナプスすごい活動してるけどね。あー。頭いいよねー、あの、話せる人はねー。まあね、僕なんかとくに頭いいほうだけども。ふーん。時代が追いつかなくて困ってるタイプだから。時代の先行き過ぎたねー。なるほどね。2歩くらい先行ってる。2歩か。大股2歩。「愛称」だと小幅、2歩。1歩。「愛称」もうね、1メーターね,,ん。2メーター38ですから、身長ね。うーん、9だけどね。9だけど。ねー、順調にアンドレ・ザ・ジャイアントか「フルネーム」か、みたいな。あー、ごめん、その人知らない。アントニオ猪木がアームロックで勝った相手なんだけど。へー。すごいでかくてねー、超。猪木よりおっきいんだ。うん、猪木は189くらいあったね。その人は。2メーター30。えーっ。超でかかったの、アンドレ・ザ・ジャイアントっつって。けど猪木はかましたよ。ふーん、でもねなんかね、生物でやったんだけど、生物系じゃない。はい、そうだねー。あのね、巨大イカがー、イカがー、ワシャーッ,,。攻撃したりするじゃん。あーいうのはありえないんだって。あんな大きいのに、かえって、すっごい神経鈍いんだって。おお。だからー、あーゆう大きいのが、ワシャーッて動けるにはー、ものすっごい速い神経じゃないといけないんだって。そうだよね、はい。そうそう、だからありえないんだって大きい、大きい。動きをー動きをするってことはー、その、生物学的にあれは変だって、言われた。あ、そうなの、じゃあバスケット選手とかすごいの。でもー、そうそう。だろうけど、イカはそんな大きすぎると、駄目だって。ゾウ遅いじゃない。でも、ゾウってゾウって走ると速いんだよね。速い速い。つえーよ、ゾウ。乗ったでしょゾウ、。ました。乗った乗った乗った。うんうんうん、どうだった。おもろかったね。あの、タイのワークキャンプで、あ、あそこで乗ったでしょ。アユタヤ、アユタヤ。アユタヤの、400バーツのとこ。400、300か400、あ、400かな、わかんない。おんなじとこで乗った。で、コンピューターが。そうそうそう、なんか、スプラッシュマウンテンの写真みたいなやつでしょ。おじさんさー、すっごいとんがった棒で、ガッガッって。やってたね。“いいの”って思うよね。そうそう。あ、同じとこ行ったんだ。だねー、ね、じゃ日にちがずれたんだねー、。うん。で、「人名5」と「人名6」とは会った。会いましたよ。いいねー。なんかね、女の子4人で、行ってたんだけどー、6人になるとー、男の子2人増えるとー、絶対やらないことをやって、面白かった。あ、本当。トゥクトゥク6人で乗ってみたりとか。乗れた。ギューギュ-で、落ちそうになりながら、おじさんとばすし。あー、いいなー。女の子6、4人じゃあ、汚い屋台はたぶん入んないけど、あーいるからいっかー、みたいな感じで、。屋台とか超行ったねー。そうなんだー。すごかったよ。通じるじゃない、言葉。通じる。うん、メニュー、で、指差す。「JMB011愛称」タイ人に見られなかった。俺の友達は見られたね。“アーユータイ”って。外国人に、欧米人に。日本語通じたでしょ。通じたね、びっくりした。“ゲッツ”って言われた。あ、あれでしょ、ゾウのおやじでしょ。そう、ゾウのおやじ。すっごいキレがなかった。“ゲッツ”って。そうそう。うん。びっくりしたよ、あれ。『アイーン』までやる。“つまんねーよ”っつってね。“誰が教えたんだろうね”って言ってた、うちら。“いいキレしてるね”って言っといた、『ゲッツ』に関しては。なんか日本語、も、話せる人いて、あれだよね、観光して、観光職業の人だよね。ね。けどね、本当ラクっすよ、あれね。何が。タイとか、本当、日本語で全部行けたでしょ。あー、そうでもなかった、アユタヤ全然通じなかったし。通じなかった。うん。あ、どこだったかな、通じないところがいっぱいあった。あ、本当。うん。気持ちは通じたでしょ、。通じるねー。ね、高いって言って。なんか一生懸命言うと、“あー”ってね。アユタヤでねー、チビッコギャングに襲われたね。“お金ちょうだい”って。いや、4歳くらいの子供たちがー、おもちゃのピストルでパンパン撃ってきて。へー。友達が撃たれまして。へー。で、友達なんか言うかなと思ったら痛がってるだけで何も言わないんですよ。で、代表しまして、“こら”って。タイの子かわいいよね、くりくりしてない。クリクリしてるね。ポリネシアでしょ。え。あの辺ポリネシアっていうんでしょ。あ、そうなんですか。たぶん。なんか、案外都会でびっくりした、バンコクとか。あ、バンコク都会。そう、ベトナムカンボジアで来たからさ、バンコクは都会だね。ふーん。そろそろ、まあそろそろなんかね、日常会話15分も終了するん15分も「JMB011愛称」と話しちゃったね。話しちゃったね。こんなギクシャクした会話になるとは、思いもよらなんだって感じでね。普通なら誰かここにいて、こう、潤滑油、タイマンだと。難しいねー>。しかも、話さなきゃいけないっていうのが。なきゃいけない。そうすると僕はまたショックを受けてー、。まさか「愛称」にここまで嫌わだって、いつもはさ、なんていうの、間があってもいいわけじゃん、こう。“ふう”とかさ、“あー、「JMB011愛称」煙草吸うの”みたいな。まあね。そう、ひたすらこう、頑張んなきゃいけないじゃん、難しいね、うーん。まあ、この会話を通じて僕のまた、微妙な立場がはっきりしたかな。良かった、この会話やって。あー、なかなか、面白かったね。面白かったね。お前成績どうだった。成績ねー。俺もさー、なんか、2年の後期でー、まじ落ちたし。あ、落ちたー。俺はねー、あれ、相変わらず落ちながら、あのー、「学部名1」学部ね、グレードポイントっていって、点数化されんの、俺らもなんか評定平均とかっ,,。や、まあ、それは自分で出さなきゃわかんないけど、ABCD、Fじゃん、あの、「学部名2」は。Aが9点、Bが8点、7…,,あ、あるんだ。そういうので全部平均、評定平均か。そうそう、あるんだけどさー、俺ーのとこはちょっと違ってー、まあ普通は10を超えたくらいって言われてんの。その計算した結果、数値化したら10超えるくらいが、まあ、まあ、“やってますねー”ぐらい。すごい人は20とか、多分「人名1」とか、いってんじゃないかなと、思うんだけどー、まあ僕、今回、2年通年の成績が035っていうね,,うん、。ましてー、あと11単位落としたら、もう1年、この「大学名1」の地でね、学業に身を収めることになるんだけど。え、あれ、「人名2」さんて、あれだっけ。あー、もう1年いるねー。あ、そうなの。けど「人名2」さんにその話したらー、“それ俺と同じくらいだよ”って言われてー、。3年あがるときの。だからー、僕ちょっともっと無理しないと、卒業できない。あー。けど2年おきにいったら俺の番なんだよね。「人名3」、「人名2」、俺。それ避けたいでしょ。避けたいな。流れを変えたいな。「人名4」、「人名5」、「人名6」に続きたいでしょ。うん、だからちょっと、僕はー、頑張ろうかな。だから、3年前期はね、あんま授業入れないようにしようかな。前期後期で分けれんじゃん。だからサー。ヒマ、ヒマになりそう。。え、「名」あと何単位なの。いや、単位とかあんま関係ねーなあ、俺らの場合。あ、そっか、99単位とかなの、2年で。そんなにとったの。それになっちゃう、なっちゃうのよ、自動的に。あーあー。なんか、ひっ,,必必要なやつをとっちゃって、必修とか全部とるとー、必然的にそれになるから。あ、そうなんだ。うん、単位とかあんま関係ねーなー。要は卒業条件を満たせばいいんだよ。必修をすべて取得するとか。あーめんどいなあ。そういうのを、まあ大体単位数は超えるの、大体、普通に。そうなってんだ。うん。上限ないし。あ、上限ないんだよね、「学部名2」。うち36だから。あー、あんま関係ないんだよ、たぶん。まじファックなんだけど。あとそのー。36とかなあ。ひどいっしょー。最高144単位、4年生で、フル単、でも。でー、そうだね、で、124が卒業だからー、フル単で行くとー、最後の年はー、ゼミと卒論、とあと1コマ入れればいいかなーくらいなの。あ、そうなの。ま、僕の場合はねー、まあ1年と変わらずー、授業取るけどー。すごいよねー。今僕、ちょっとまあ、英語でファックとか言ってますけど、たぶん流されないですよね。ピーか、もしくは英語英文学科の人がこう、より正しい発音で、入れといてくれると思うんでー。まあどうにかなってるんでしょうねー。そうなんだよ、3年前期ー、もう3年だからね。やだ、3年。あ、でも3月23日ですか、もう。だからもう来週、1日は、まだか、31くらいか来週30か。もう新歓だなあ、まじ。どんな人来るかねー。今回本当に、ね、僕らが今サークルのね、中心でやってるんだけど、それを見て入ってくる人たちだから、ね、ちょっと思うことはありますよ。そうだよなー。単純にいっぱい入ってもらいたいっていうのもあるし、みんなと一緒に山行きたいからねー。そうだね。あ、あ、そうだ、花やしきの、下見、あの…、,,、下見。下見、とかどうすんの。今んところーその、4月ーの,,18。17、8で考えてるんだけど、なんか「人名7」君,,。行けるんだったら、行っていいんじゃないかっていう…。え、3月中に行くの。春休み中ってことはそうじゃねーの。あ、けど。ねー。みんな何かあるかな。けど科目とかもあるしねー。とりあえずー、けど行く人がいるなら行ってもいいと思うんだよね。あのー,,そう、車の当てがあれば。そう、で、あの下見の目的っていうのは、ルートの確認と足慣らしっていうのと、あと、あれだよね、1番新しい情報を、持ってくるってことだから、その、ギリギリのほうが、望ましい。だけど、そこで行けない人で、行けるんだったら今行ってきたほうがいいと思うからー。ただ4月17、まあ16夜から、17、18はー、行く、と思う。あー、夜から行くんだね、そういえば。が、いいんじゃねーなんだかんだで。で、行って、で、その行ける、その日無理だけど今行ける人は今のうちに行っとくってのがいいかなーと、思うねー。だから16、17、18は俺も、来たいし。行って、まあ、面白いっちゃあ面白いしなー、。1番面白い。おもしれえよな。うん。あの自由、。幹事長自ら、規則を破りかける、破ってないよ、。破ってない>。超、俺、すごい破ってないから。破ってないよね。破ってない破ってない。寝坊は、寝坊はしたけどー、破りはしないからー。だからねー、うん、下見は、行く。で、まあ、そこはまあ行ける人行けない人いるから、やってー。けどねー、今年新歓ー、まあ31からやってもいいっていってもさー、実質、1日、2日3日じゃん。3日で出会える人数っていうのは限られちゃうからねー。うんー。厳しくなると思いますねー。で、その,,確かにね。入りすぎたらどうしようって考える人もいると思うけど,,そんなの考えてる、余裕は、ないんじゃないかなーっていうのは、あるねー。かな、去年は、######去年は4日5日だもんね、実際人来たのは。あ、最終日はほとんどあれか。うん。雨ふった日もあるしさ。雨だけ降ってほしくねーな、3日間。3日間雨なしで、あとラウンジ、席は取らないけど、あの、ね、部室にあるテーブルを使って、場所は取ろうと思うから。2つ出店があると考えれば、。で、あと。え、ていうかさ、俺も、俺とかも出店で説明すんの、何か。うん。そのねー、出店のシフト作ろうかなーと思ってんだけどね。シフト。うん、あと、その、それこそ、「名」の場合は「学部名2」学部でしょ。うん。「学部名2」学部に行く人とかも、考えなきゃいけないし。「大学名2」に行く人も考えなきゃいけない、「大学名3」、「大学名4」行く1日らしいよ、入学式。なんかカブらせてきやがったな、あの馬鹿まったく、「人名8」がつくった…。な、馬鹿とか言ってないよー、「人名8」マジやっばい。な、俺の姉ちゃんも「大学名3」だし。「大学名3」だよ、「大学名3」最高、マジで。「大学名3」最高だと思うけどー、なあ、そら。策略かなあ。な。1日に入学式あるってけっこうでも「大学名1」くらいじゃない。けっこう他ってずれてる、ずれてるよな、確か。ずれてると思う。「大学名1」はなんか、昔、この1日入学式っていうのを、なんか、こだわってるって。だって小学生とかも、小学校とかあれじゃん、7日とじゃん、中学高校も,,そうだよね。昔は1日でしたよ、本当に、小学生とかも。変なー、とこだけこだわって授業料ばっかりなー、あの馬鹿、もうまじで。けど「大学名1」、本当馬鹿だから馬鹿っていうよ、ひどいと思うねー。ろくな仕事もできないのにねー。科目登録2日3日よ。一時登録が、4月の。あ、そうなの。遅くない。だけど、俺らネットでー。絶対やるじゃん。うちらネットなくてー、マークシートで2日3日だからー,,そうなの。俺、新歓の日、途中1時間くらい抜けるんだ。まあ、俺は基本的にフリーだから新歓。助かる、いいねー。なんか、ネットで投票できる、投票じゃねーや、,,、。できるしー、あのー、ネットない人はまあ直接出しに行くの。そうだよね、それでいいのさー。あと、7日あたりにもまたありそうだよ。ふんふん。あと俺今回登録するって言ってもなんか、さー、必修、そんな落ちないやつばっかりだから、必修系の、もう3年の授業なのか。,,###とりてえんだよなー。下手に、その複合領域とかの、一般教養的なのとってー変な成績出すと、また、評定、評定平均下がるからあんまとりたくない。あれ、大学院行くとか、考えると絡んでくるんでしょ、まじうざい。でさー、あの、不可、あの、不可、不可出るとー、ゼロになるらしいんだって、あの…、その不可の点数はゼロだからー,,あー、はい、はい。。それね、なんか痛い、まじで。痛いよねー。俺、2個、2個ゼロになっちゃった。すげーなー。うん。けど3年なー…、土曜は授業入れたら面倒くさいもんね、またねー。どうせFになるからな、不可に。けど俺ね、今回、必修っていうのはゼミだけになったから、まあ取んなきゃいけない授業あんだけどー、時間選べるからー。もう、何曜日に、しようかなー。時間割に木曜3限しか入ってないからねー。あと全部選択。俺もー、ほとんど、ラク、なんかラクなの。月曜休みだしー,,本当。うん、前期は、####。あ、俺も月曜空けようかなー。そしたらさー、山が広がるよねー。広がる広がる。月曜休み山考出せるよね。月曜下山とかできるよね。打ち上げも盛大に、打ち上げも。月曜休み…、けっこうラクなんだよな。けっこう、なんだかんだで3年生っぽくなったね。どうなのかなー。次、入ってくるのが37代か。37代か。追いコン、を主催してくれる人たちなんだよね。してくれんのかな、わかんないけど。けどさ、なんか、あのー、まあ追いコン終わってー、なんか、なんか、やっぱりそのー、俺らが35代を33代を慕うぐらいー、それはあるねー。下にね、37代に。本当33代大好きだな。うん、自然とね、自然と言葉が、出てきたもん。うん、あの。とか。うん。本当さー、あれだよね、直前まで何もさー、思い浮かばないっていうか、あれだよね、何を話していいかがわからないって感じかな。話すネタはいっぱいあるんだけど。けど、33代みんなに向かってだからー、全員と全員山に行ったわけじゃないしねー、山の思い出を全員と共有できるわけじゃないけどー、やっぱねー、ステージ上がってマイクの前に立つとー、自然と来ますねー。言葉は、生まれるね。ガクト流に言うと、降りてくる。まじあんな馬鹿とねー、一緒にはしたくないんすけど。けどねー、あれだよ、全然いけた。去年はねー、うん、知らない4年生相手だけど、言えたし。やっぱセンスあるんだなー。あるかもねー、俺。言葉のセンスあるかもね。うん。ねーもう、びびった、自分でびびった、俺何しゃべってんの相当よかったと思うよ。ねー、相当良かったでしょ。相当良かった。自分で。いいと思うよ、あれは。あれね、なかなかね。なんかさ、上手い話の人のしゃべり方だった。あ、本当。あ、その、ね。うん。そうそうそう。がちゃんと、まあ。あったよねー。そう、「人名9」さん「人名2」さんの話を聞いてって感じだったからー。だからそうなんだよね、用意してくのもいいと思うんだけどー、その、4年生の話を聞く前に用意した話っていうのを、その場で読み上げるだけだと寂しいじゃん。そうだな。その4年生がやっとこの場だから話せる話を聞いたのち、の言葉を話したかったからー、そうだね、あーいった形にしたね。だからねー、ここのテクニックをみんなにつけてもらえれば、いいかなー。1年生、だからまだ1年、今の36代の子たちも、こういった場でまた話す機会があったときに、自分の言葉でしゃべってもらえるとうれしいね。あー。うん。まあ“「人名10」あと一歩だぞ”って。あと一歩だったな。俺あんなもんじゃ納得しないからね。うん。最後に“よかったよ”ってまだ伝えてないからね。もうちょっといけるだろ、みたいな。もうちょっといけたな。あれねー、ネタとしてはよかった。あの、最後のしめの言葉だけはー、36代目の年輪を刻みたい、みたいな、結びだったからー、それはよかったと思うんだけど、弱い、言葉が。あれねー、ちょっとね、しゃべりのプロから言わせてもらうとねー,,たしかに。あれはまだ弱いね、もったいなかった。あの、オチを持ってるなら、まあーれオチって言っていいかわかんないけど、結びの言葉を持ってるならー、もっといい言葉言えたねー。あー。うん。あの…。本当あんまり考えてなかったんだよね。本当にね。意外と「人名10」とか、“めっちゃ考えてそうだなー”と。いろいろあった、からねー。正直ね、結びの言葉か出だしの言葉があればー、半分はできたようなもんだからね。結びねー。まあ俺の場合は結びは“ありがとうございました”って決めてたから、よかったんだけど。あれね、ちょっと、もうちょっと、指導しないと駄目です。会話マニュアルみたいな。うん、本当だよー。これでもう僕はね、就職してもね、ここだけで生きていける。面接とかな。うん、ここだけで生きていける自信はあるんですけどー、そろそろ。あ、そろそろか。なんかー、早いね。早いねー、今回のほうが。結局、何しゃべったって話。そういうのがまあいいんだろうね、日常会話で。まあそんな感じで。どうも。ないんだよね。そんなレベルじゃないんだよね。あー、ね。あのね、こう、もう、大人になったらー、自分のことは自分でしたいなーと、。すばらしい、はい。でもー、親がいるとー、何もないじゃない。あえてね、自分を強いてね厳しい場に置いてー。うん、変える、変えるところをー、ちょっとこう、1人暮らししてー、厳しい場に置いてー。はい、“私はパラサイトシングルじゃないのよ”と。え、どういうこと、どういうことそれ。え、寄生する、ね。はい、そうなんですね、パラサイトシングルは良くないって言いますもんね。だから私ね、1人暮らしする前はー、本当に何ーにもしなかった。何ーにもしなかった。本当何にも。こんな伸びた。寝てから寝た。ら伸びちゃったんだよね、そうそうそう。でも、こうやったら、やるしかないじゃん。やる。やる人がいないじゃん。そうするとちょっとこう、社会的にね,,あー、“ちょっと料理でもしてみよう。こう、レベルアップかな、みたいな。うんうんうん、いいと思う、。1人暮らしいい。したことないからなー。うんうんうん。いいと思うんですよねー。1人暮らししたい。すれば。いい、お金ない。例えばさー、家賃だなんだありますよねー。うん。だから、でー、家賃なんて都内で借りようと思えばねー、6、7、8、9、10、11、12、13、,,。していくわけですよ。まー無理してすることもね。で、本当に働いて、自分のお金を稼いで、まー当たり前の話だけど、家賃光熱費から自分で出せるようになったらしたいと思うんだけど、今現実として、そんなに稼げないし何より学生ですから。うん、私1人暮らしして良かったといってもー、パラサイトシングルだからねー。そう、ねー。めちゃめちゃ向こう持ちだからね。そう、だからー、ね、してみたい、けど、まだだね、まだ。まだできない。ねー、こう…。お金的にって。的にもそうだし、あと、ね、親もいるわけだから。そうだねー。親の面倒も見なきゃいけないわけですからね、今後。そう、。ですよ。ただね、親はね、あのー、子供の面倒見たいと思うの。あー、はいはいはいはい。だって、うちの親はー実家に帰ると、何にもしないもん。うんうんうん。うんうん、。なんだね。私がいるのに私の面倒さえ見ない。子供に帰るのね。そうだよね。だからー、親はー、子供の面倒を見。そう、だから僕も甘えますけどね、すごい甘えるし。うん、実家暮らしのほうが、いい、いい悪い、どっちがいい。ん。何がいい実家暮らしの。実家。いっぱいあるよね、お金とかねー。あのねー、だってー、とりあえずだって帰ったら親とまずハグでしょ。ハグだもんねー、“ハイ、マーム”って。お父さんも。あ、お父さんはねー、あ、僕親父いないよ。そうなの。そうそう、5年前にねー、死別しまして。そうなんだ。そうそうそう、だからー、特殊なんすよ。だから家を空けていいのかなっていう気持ちそれはそうだね。そのー、まー兄貴いるけどー、まー兄貴もぐうたらもんでね、大学5年かけて卒業したわりに、職もない。そっか、それはおうち寂しくなるからね。そうだねー。だからー、それ考えるとー、っていうのはある。うん、あー、1人暮らしでもー、あれじゃん、実家にー、すぐ帰れる距離、だったらまだわかるんだけど、例えばね、本当の1人暮らし,,九州とかね。とかー、海外とか,,はいはいはい。アメリカ1人暮らし、とー、またー、実家っていうかまーね、実家で暮らす、どっちがいいかっていったらまた気持ちもまた変わると思うんだよね。うんうんうん。その、1人暮らし、だけど、周りに友達がいたり、家族がー、まー帰れる距離にいる、って考えるのとー、本当に帰るー、なかなか帰れない環境に、誰もいないところにポーンて仕事で行ったりするのとまた変わってくると思うのね。そうだねー。そうなるとどっちがいいか、。そうだね、自分のことばっかも言ってらんないね。だからー、ね、だからもし今この大学生っていうのを限定に見たらー,,うんうん。1人で自由にやりたいなって気持ちはすごいある。うんうんうん。ま、僕はついこの前、実家でね、えー親に掃除をされた時にですね,,うんうん。うん、いかがわしい本を何冊も捨てられた事件、ついこの前ありまして。これ使わないほうがいいかもしれないな。へー、お母さん部屋に入って部屋、俺旅行行ってたじゃん、行ってたね、うん。その間‘かん’に、やられるなっていう、危険性はあったんだけど、やられたわけですよ。で、帰る、なり、なんか“本まとめておいたから”って紙袋にあるわけですよ。ね、“捨てていいの”って、駄目とは言えないでしょー。“それ俺の宝だから”とか言えないでしょ。“あ、いいよー”みたいな。っていうのを考えると、あー1人暮らししたいなーって。まー全然そういうのは、ねー、別に、思ったりも、するかもしれないよ。だって、女の兄弟いないじゃん。いなーい。そんなんで、妹ととかいるとちょっとお兄ちゃん軽蔑するよ。あ、まじで。まじよ。妹の…。中学校のときなんかね、“え、何この人”って思う。あ、思うんだ。思うね。「愛称」のお兄ちゃん実際そういうの買ってて。「愛称」が“あれ”って思って、“あれっ”。“この人最低じゃん”って、“お母さーん”って。その場でビリビリーって。ビリビリーって。ムシャムシャーっつって。ちょっとねー、衝撃ー、。うん、走ったね、あれは。あれ走るよねー。どんな話してんだっていう、。,,実家。でも1人暮らしは、学校に近いところに住めるといいよねー。ね、そうなんだよ、だから、便利,,便利だ。ね。うんうん。だからー。うーん、たぶんまだ時間に余裕はあるはずなんだけどもね。あ、うんうんうん。1人暮らしー、のほうが良い。だからねー、僕まー実家から出たことないんでー、1人暮らしっていうのがねー、なんだろう、憧れ、リアリティがないというか。だけど、私ー、実際、うちが東京とかにあればー、うちから通いたいよー。じゃ、実家暮らしのほうがいいんじゃん。だけど敢えて自分を強いてるってことはー、実はこっちがいいってことでしょ、うん。あー、はいはいはい。『いい』の意味があるわけだね、。そう。嫌だけど、成長できるからこっちかなっていうだけで、あればもちろん、うちから通いたいよ。ほらー、実家暮らしのほうがやっぱいいんじゃない。うんうん、だってテレビが友達になるからね。しゃべるでしょ、テレビと。そうそう。とかいって。もう、タモリ、小堺は友達。そうそう。あー、“今日も元気だな”って、“今日調子良さそうだな、。まーねー、そうだねー、テレビ見ないしなー、あんまり。そうなんだ、そうだよねー、うちにいるとね、見る必要がないんだよねー。ほとんど見ないですねー。まー、メイビー、。メイビー見ないね。マストビーかな。昨日ちょっとそこだけ見た。竹内結子。そうそう、きれいだね、。ね、デビュー当時より全然。本当思った。メイビー。あれ、富士急のスケート場って知ってた。知らない。あのー、最後のシーン。へー。富士急。。富士急ハイランド。富士急。の、ところにあるすぐ、てかもう、その敷地内にあるんだけど。そうなんだ、あそこにじゃあ、キムタク、とかが。ってことだよねー。僕2月8日にいたんだけどねー、あの場所ね。2月9日かな8日だな、うん。富士急。富士急行ったわ。富士急ってさー、なんか良くなくない。私すっごいやなんだけど。まじで。うん、なんか、こう、夢あふれないよね。夢あふれないよね。現実だよね。キャー。絶叫系しかない。すごい面白くない。ミッキーとかいないしね。いなかったね。なんかこう、殺伐としてるよね。そうそう、“はい、アトラクションでーす”みたいな。そうそうそうそう。そりゃあやっぱ実家暮らしのほうがいいって思っちゃうよね。やっぱね、なんかね。そんな殺伐とした雰囲気見せられちゃ。つけちゃうよね、。うん。俺もそうだねー、まー、1人暮らししてみたいぞっていうのはありますけど。あー。就職してからかなー。うんうんうんうん。私はー、女の兄弟いないからー、お母さんが女の兄弟なわけだ。あー、はいペチャクチャしゃべるわけだ。そう、考えるとー、実家もいいなって思う。実家もいいよねー、うん。まー俺は兄貴と離れたいけどね。あ、そうなの。ま、昨日も『イノセンス』を2人で見に行ったけどね。仲良しじゃん。もう超仲良しだよ。たたきおこされたの、12時に。へー。すごいっすよ、拉致っすよ。出かけるよって言われて行き先教えてくれないからね。ふーん。で、家出たら出たで、どこ行くか決めてないって言いだしたんですよ。あ、いいね。ねー。なんかー、どっか、目的があって行こうっていうよりも、どっか行こうっていうのが仲良くていいよね。ま、あんま仲良くないけど。目的なくて行くほうがね。そうだね。主従関係で結ばれてまして。あー下な。んですよ。やっぱ弟っていうのは辛いねー。と思うと1人暮らししたいよね。やっぱね、でも実家もいいと思うなー。ね、実家、でも、1人暮らしのほうがいいんじゃないかな。うん、1人暮らし、いいよねー。やっぱ自由になる、じゃない。で、自由になるってことはその自由の反対側の言葉ですよ。責任ていうものがあるわけですよ。そうそうそう。だから自分のなかでのー、責任を持ちながら自由の生活を送れる。最高だよね。うんうんうん。ちょっと縛りがあったほうがー、いい。あー、縛りがあったほうがなんか。うん、確かに僕も縛りがなかったらダルンダルン。になるよ。“腹だけじゃねーぞ”と。あ、腹へっこんだ。ちょっとね。あー、良かったね。うん、4キロくらい痩せた。当に。うん、痩せた痩せた。そんなに痩せるもんなんだ。うん、カンボジア行くと。へー。だから「愛称」も行ったら、すごいよ。よし、わかった、だってさ、タイとかさ、辛いしー、暑いしー、動くしーで、痩せるよね、あそこね。痩せた。痩せたよね、ちょっとね。ちょっとね。やっぱり…、そうね…。8キロくらい。激減じゃん。激減だよ。“病気”、って。いや、もとの体重が違うから。うん、うん、うん。うん、身長だって194あるじゃん、「愛称」。そうそう、5だけどね。5あるんだ。そうそうそうそう。それからね、換算するとね。別に僕、こういう嫌味を言う、キャラじゃないからね。いやー、でもー、慣れたもんよー。慣れた。うん。最初“あれ”って思ったでしょ。“え、何この人ー”とか。そうそう、口撃するから、俺、。はあはあ。『口』の『撃』って書いて『口撃』だから。あ、口撃ね、はいはい。基本的に危害は加えないんだけど。あー、それで危害があったら、もう、どうしようって話だよ。犯罪ですよね。口も手も。ね。めちゃめちゃ言うからね。けどねー、んー、僕基本的に人苦手なんで。そうなんですか。あんまり言わないんすけど。本当人苦手なの。そうなんだ。だから。あ、そうなの。うん、引きこもりたい。人苦手なら1人暮らししないほうがいいよ。あ、そうなの。うん。あ、そうか。うん。あ、そうね。もう「愛称」はねー、活動的でねー。そう見える。外交的な。あ、見える。うん。引きこもり症だけどね。引きこもりだけど。だって「地名1」だと遊ぶとこないでしょ。そうね、遊ぶとしたら「地名2」まで。20分、くらいだよ、でも。あ、マジでそう急行で。あれ、今どこだっけ。「地名3」ですよ。あ、「地名3」か。おじいちゃん「地名1」でしょ。そうそう。「地名1」なんですけど。「地名1」もいいよ。イトーヨーカドーあるから。あの、うどんがね、有名なね。うどん。あの辺、うどんとかねー、そばとかがねー、結構。あ、そうなの。「地名3」といえばうどんみたいな。あ、まじで。まじで。「地名1」って言ったら「芸能人名」の。うんうん、「地名1詳細」でしょ。だってあのー、いとこに案内してもらったもん、。あの、そう、おばあちゃんとねー、うちのお母さんのお姉さんが、そこにいるから。へー。二世帯住宅でね。正直、「大学名1」大学はそっちのほうが近いんだよね。そうだね。1回そっち住もうかと思ったからね、近い近い。けど普段の生活は見せらんないから。ふーん。そういう話なんだけどまー時間はあとどれくらいなんでしょう。別に適当、に。「人名1」君とはこういう話を。うん。あー、「人名1」とはねー、すごかったよ、もう、殴り、合うくらいのね。もう、,,、トークを。熱いトークを。2人でどれ。4番やった。住むなら便利、あ、これいいねー。けどこれだと答え一緒になっちゃうからー。え、え、「人名1」君自然に囲まれた田舎でしょ。うん。私もそうが良いと思ってたんだけどー。うん、だって、え。都会、でしょ。あのね、向こうにいるときはね、「地名4」にいるときはそう思ってたの、うん。でー、受験したのはけっこう地方ばっかりで、まさか東京に住むとは思ってもなかった。思いもよらここしか、ここしか。なかったの。###しか。受けてなかった。そしたらー、ここに、来ちゃって。あとはみんな岩手とか、宮崎とかずっと本当。そうなんですよ。したら、なぜかここに、来ちゃって。みたいなね。みたいなね。感じですよね。うんうんうん。まー僕はねー、あれっすよ、いい悪いと、憧れっつうのはまた別でしてー、僕なんか1人暮らしは憧れのようなもんなんです。あー、はいはい。で、実家暮らしがー、実家暮らしっていうか、ねー、読んで字のごとく、『実‘じつ’』、本当の家ですよ。はい。本当,,はい、そうですよ、別にそんな、あのー>、強調するとこかな、それ。はい、本当の家での暮らし、それがイコール暮らしなわけですよ。うんうんうん。ね。それはやっぱり、ドーンてあったのちに、そういうこと。そうですね、うんうん。話のまとまりが、今見られたんだけど、どうだろう。もう、もう入ってるの。もう入ってるね。で、10、5分くらい、入るわけですけどもー、あれですよ、さっきの、4番4番。うん。“住むなら、便利が良い都会、か、自然に囲まれた田舎”、のほうですよねー。うん。で、僕こっち選んだわけですよ。あー。「名」は、こっち選んだわけだよ。うん。これ、どうやって進めていこうかってゆう話なんだけど。そうだよね。まーさ俺は、なんか、あれだ、子供、子供のころはー、絶対こっちのほうがいいかなって。はいはいはいはい、あっ。大人になってからー、ま、どっちでも別にいいかな、みたいな感じになってきたね。あー、そうか。うん。「名」、「地名1」だよね。そうそう。まー、自然に囲まれてましたよ。囲まれてた。まわりは、田んぼですか。うん、田んぼ。俺の部屋からも田んぼしか見えない。こんな時に携帯がかかってきたらどうすればいいの。ちょ、ごめん。そうだよね、田んぼが一望できる部屋で。あのー、まー、こう勉強の合間に、こう、癒されるみたいな。稲穂が,,。みたいな。“こうべを垂れる稲穂かな”ってね。うーん。あ、いいねー、田舎。なんかさ、やっぱり、都会とかなんか人、人多いなあ、やっぱり。あ、多い。なんかいっつもなんか「地名2」とかでー、なんか「地名2」の、,,。駅ん中、すげー人うざくて、バーって、まじうざい。「地名2通称」はなー。なんかさー、「地名3」もさー、「地名2」でバイトん時いつも通るから,,。の前とかを通過していくからー、その時超うぜーよ本当に。確かにねー、「地名2通称」もね。僕も都会っていうほど都会には住んでなかったんだよね。都会じゃねー「地名4」。「地名4の一部」、今,,。のほうでーその前が「地名5」に10年、かな。けどまー一応都内だったんでー、思うけどやっぱラクだよね。だからそうなの、なんかね、あのー、憧れはあるんだけど、この生活にね、あの、周りに自然、ま、今も実際アウトドアとかやってて、すごい好きだしね。こういうとこで生活してみたいって思うことはあるんだけど、実際の生活を考えるとー、逆に言うと、こっち、都会というかまー、あれだよね、都内、あと東京ー、中心に、生活したことしかないからー、逆にいうとそれ以外現実味を帯びない、生活感がなくなっちゃう逆に、っていうのがあって、多分ー、ま、これから就職とかしてもー、希望出すのはー、うん、都内,,都内。か、神奈川、もしくはいわゆる地方って呼ばれるとこであってもー、その,,な。うん、。まーさ、俺も仕事するとしたら都会がいいけどね田舎。はいはいはい。でもじゃーどっちか、どっちか住むっていったらやっぱ、まー、こっちかなって。そうだね、住む、住むってなんか。抜いたら、この、田舎のほうが。そうなんだよね、住む、難しい、テーマですよねー。テーマですねー。なー、ほら会話がこう、途切れがちになるー、討論っていうね。うーん、これね、けどあれですよね、難しいですよねー。難しいなー。なんかねー。ま、それぞれ、良いところもある例えば、子供がいて、この自然っていうのを知らないで育ったらすごい寂しい,,寂しい。けどね。そうなんだよねー…、ね。しかも、生まれ,俺さー、この冬過ごしてなんか、けっこうスキー行ったじゃん。まー、スキー場が、こう、近いから言ってたね、うん。ここにいるとなんか、めんどくせえの、なんかバスとか。夜行で行ってなあ、だりい。なんかそういう、周りの、海とかも行けるしね夏は、。そういう面、なんか、え、娯楽性、娯楽性っつうの、そういう、まー、都会もいっぱい遊ぶ場所あるけど。あーそうだ、,,,,そうだね。自然的な、。海と、スキー場だったらすごいよなー。ま、山も近いし。俺そうだ、ちっちゃい時スキーって、1回「地名6」に住んでたことあるけどー,,え、「地名6」。うん、にね俺、5年間住んでた。根無し草としてはね、いろんなとこ住んでたんですけど。その時はちらほら行ったけど、東京来てからはめっきり行かなくなったね、そういえばね。うーん。あと、車乗る機会とかも少なそうだしね。ないない。そう、置いてきた、「地名6」に。あーそうだねー、車もないしなー、俺。あ、。都会とかなんか俺、満員電車がいやだ。あ、そう、満員電車ね、俺もあれだよ、。しかもさ、この前ー、なんか、あのー、いきなりさ、なんか電車の中でー、俺がドア付近に立ってたらー、ドア付近の2人ぐらいの人が喧嘩し始めてー。ケンカし始めたの。うん。で、サラリーマンが止めててー、“あー、やめ、止めてくださいって”とか言って止めててー、俺すげー微妙だった。目の前で。俺は、もう、サラリーマンは止めてるけどー、何も、シカトしてたけど。心、がね、殺伐とした雰囲気ですよね。。あ、けど満員電車にもね、慣れた、っちゃあ慣れたっていうのも、ある、かなあ。その、まー、電車を使い始めた、生活の中で電車っていうのが出てきたの、高校からだけどー、高校から乗って思うのはー、思うのはっていうかそれ以前から思ったのはー、電車イコール満員電車なんだよ。あ,,、なんか、。の時間でー、満員電車なのは当たり前っていうのがあったからー、それほど苦じゃない、なんかまー、やだけどー、苦じゃないね、それほど。もう、寄りかかり放題だからね。確かにそれが、もう、あの、習慣になれば、なんかもうラクそうだしね。だけどそう、だよね。実際こうやって、環境、の変化があると、だからもうねー、あれっすよねー、けど、そうだねー。住む…住む場所…。ま、難しいよこれは。ねー。別荘を買えばいいじゃん。で、休みの日はー、。別荘に行くー。例えばね、そのー、普段は都会で働いててー、で、土日になると別荘、っていった時にー、どっちが生活の場なのかっていう,,確かに。ていうのを考えるわけですよ。そのー、日々の営み、生活するためにはやっぱりある程度のお金が必要だからー、それを稼がないといけないと。で稼いーでー、稼ぐために働いて、で、働く拠点となってる場所が生活の場なのかー、その土日、休むために行く場所が生活の場なのか。生をーね、営む、営むじゃないか、漢字、ねー。だからー、けどそうなんだよねー。けど僕はー、自然に囲まれた生活が日常になると、多分僕耐えられなくなると思う。まー僕ーの。まー、それーはー、まー今まで、こう、ちっちゃい頃からの生活によるけどね。そうなんだよねー。まー俺の場合はまだー、そういう風になっても、まだ大丈夫だけどね。やっぱりさー、このー、なんだー、大学入ってー、東京来た時はやっぱちょっと、住みづらかった。なんつうの,,それはあるよね、2年経てばなんか,,うん、だいぶね、。なんか、いいなーと思ってきてるけど。そうだよねー、なんか『自然』って、ねー、面白いもので、漢字で書くと自然に、ラクに当たり前にみたいな感じですけどー。このー、いわゆる植物とかー、動植物を指す『自然』になるとー、僕の中で特別、なものになるわけですよ。うん、なるほどなるほど。うん、だから、特別なものに囲まれた生活っていうのは日常じゃないんだよね、僕の中では。だから、そのーね、都会にも、まーピンキリありますけどー、本当、確かにねー、渋谷駅で、子育てしろと言われたら“ノー”と答えるね、極論を言うと。そうだよな、だよね、なるなる、うーん。けどー、渋谷まで、1時間以内で行ける場所で育てろだったら、すごいいい。あー、確かに。うん。だからー、うん、僕のー中でのなんだろう、都会ーっていうのは…,,うん。『便利がそうそう。渋谷1時間だったら便利がいいし。そのー、まー、わかりやすく言うと都内なり、まーそのターミナルステーション、東京なり品川なりに、まー、それなりの1時間ていう枠の中で行動できる範囲を都会っていうなれば、全然都会のほうが、好きかなー。うん。で、自然、に囲まれた田舎ー、うん。俺もさー、なんか、東京もいいかなーと思うけど、やっぱり何か、その実家帰るとー、あー、やっぱ「地名1」がいいなーみたいな。だよねー。もうずっと、生まれからずっとその家なの。あー、そうそう。引越し自体もして。それは、すごいなあ。やっぱほんとに家って感じするよね、実家だなーっていうさ。まーどこにあっても、まー実家だから、別に、それが田舎、特別、あのー、実家だから落ち着くっていう面もあるかもしれないけどー。まー「地名1」のど、のどかでいいよねって感じ。いいなあ。そうだな、うん。確かにそれ、どっちともいい感じもするけど。ねー、そうなんだよねー。小さいとき育ったー、場所に落ち着くっ。うーん。時間まだ平気なんですか、時間平気。そうだね。長いね、11分。長い。そのね、小さいとき育ってー、そうだよねー。僕、あー…。まー確かに、でもー、んー今、ずっとーこのー、都会で暮らしてきたやつがー、こういうふうに言うとき、あのー、なんだ、自然に、自然がいい、田舎がいいとかいう人はあんま少ないけどなー、やっぱ。あのさー、「人名1」とかも、あの、「地名1」のやつ、じゃん。だから、あいつとかもたぶんこっちって言いそうだし。うんうんうん。だから子供の頃の生活に影響されるんじゃん、やっぱり。そう、ねー。そうだよなー、子供の時はその場所が本当生活だったからね。そこで全て完結するからね学校までの距離と。そうだねー、生活とか。つってて、俺が10年後ね、屋久島に住んでるかもしれないけどね。仕事に疲れて山小屋開いてるかもしれないけどね。うん。けど、やっぱそこを特別な場として、捉えちゃうのかなー。都会、便利がいいー、便利だけどね。便利が良い田舎とか。最高だね。最強。うん、けど最近あれじゃないですか、そのーパソコンなり何なりでさ、けっこう今、その、音楽とかデザインとかそういった関係の仕事の人たちは、家をそっちのほうにやって、パソコンで、作れるじゃん東京の、本社とかのほうに、そのデータを送って、チェックして、で、連絡はメールと、あとテレビ電話とかもあるじゃん、今。あー、ある、俺FOMAだし。うん、そうそう、そういうのでやったりとかしてるって聞くんだけど。けど、あれだよねー、そういうのだったらまた別かもしんないけど。うん。やっぱこの場で生活して、あと、人と話す、その場に住んでる人とまた話すことで、都会にね。都会ねー。あー、単純に人も集まるしな、都会っていうか、まー、こういった場だと。そうだな。うん、そういった中でまた、話しながら、新しい発見もよりできるかなーと。けどまーな、確かに実家っつうか、おじいちゃんちなりおばあちゃんちなりがまたこういった場所にあったら違うかもしれんけど。おばあちゃんちも微妙に「地名7」だからねー、微妙だしね。あと、「地名8」だしねー、もう片方は。だから、なんか特別な感じもなかったしな。うーん、ね、時間はまだ、でしょうか。まだっぽいんでーもうちょっと会話を続けたいと思うんですけど。そうだな。んー。だからー、結論、結論。あと1分だって。あと1分、なんで。じゃーあと1分で、こう、導き出すものとしては、何だろう。そうなんだよね、だから、お互い断固、絶対こっちでしょ,,、ないな。ないんだよね。だから、だからそう,,確かに。だから「名」の場合はー、高校までずーっと実家の「地名1」のほうで育って大学からこっち来て、都会、本当都会だよね、だって今の俺んちより全然、「地名2」とか即行出れるしね。すげー都会に,,。で、俺はなんかー、微妙なとこちょんちょん行きながら、大学入って逆にその山とか、自然っていう方向に進んでるからー、お互い、あれなんだよね、自然が好きだし,,うん、まー山。あるし、だけどやっぱこっちの便利なものの良さもわかってるから、だから、こういったー人っているのかね。いるのかねって、こういった人も少なくないと思うんだけどー、ね。確かに、別に、別にさ、どっちでも。っていう、最高の結論がー、俺らはー、環境に順応できるぞっていう,,環境に順応できる。っていうのはあるよね。そのー、だから、本当山とかやったことなくて、ずっと都会の、なんか遊ぶっつったら渋谷で買い物してる女の子とかに聞いたらわかんないけど、まー僕ら、山に好んで行く人たちだからねー。まーけど、その中でもまーこうやって答えが分かれて、結局どっちでも良いんじゃねーかっていう、のは、なかなか良い答えだったんじゃないのかな、と僕は思いますね。学校のこと。学校のこと。なんか今のも半分学校のことも入ってたからなー。入ってたねー。そう、「人名1」さんにさー,,おーっと。言ったの、あの、「人名2」と。“「人名3」の彼女知ってる”って。“え、「人名3」彼女できたの”って言われて。うん、それで。“すっごい今さらなんだけど、本当今さらなんだけど”とかつったらー、最初「研究室名1」の中の人だと思って。“「研究室名1」”、“違うよ、旧4年生だよ”って言ったら“はっありえねー”って。ありえないよねー、そういうこと。どう、どこがどうなったらそうなるの。そう、みんなそう言ってた。え、####だよ、結局。なんかねー、“卒業式でー、公表したんだ”って、みんなに、4年生の友達とかには。え、卒業式のときはもうできてたの。うん。なんだよ。そう、“できてたん”だって。で、卒業式で、旧4年生には、公表して、でもみんなさ、聞くじゃん。うん。“待てよ”みたいな。“なんでだよ”って。そう、“なんで今さらさ、何がどうなったら付き合うことになん、なんの”みたいな感じになって、「人名4」とかもすごい聞いたらしいけど、結局なんか、“まあいろいろあったんだよ”みたいな,,なるよ。話逸らされて、別に、そのまんま。もううるさいんだけど、ラブラブだからとか言って、「研究室名2」で会うたびに。うざいな。旦那が待ってるだの嫁さんが待ってるだのさー、あ、もう。「人名5」と「人名6」みたい。あーはー。「人名5」と「人名6」なんかあれだよ、ホームページのさー、その、ライブの、「人名7」の板‘ばん’のホームページにー、あれだもん、ハンドルネーム妻、夫とかだもん。意味がわからない。うぜー。みんな“超うぜー”とかって。なんだあいつら。レス、レスとかみんな夫妻とか。はー。共通レスだよ。なんだそれ。ありえない。ひどいね。授業はさぼるし。本当だよね。あ、もうどっぷりだね。何やってんのこの時期に。本当だよ。でも内定もらったの。もらってないもらってないもらってない。だって最終面接寝坊してー、30分前に起きたんだって、面接の。で、新宿なの、それは。あいつ立川じゃん、。で、ま、そのまま電話して、それも書き込んであったんだけど、電話して、“今新宿駅なんですけど、母が突然倒れたっていう知らせが来て、このまま「地名1」に帰りたいんですけど”って電話して。うん。その場をやり過ごしー、厚かましくも、“もう1度やっていただけないでしょうか”って言ったんだって。ありえないだろー。そしたらー、もう1回やってくれることになったんだって。まーじーはー。何だよ、。ありえない。それも、もう大丈夫じゃないのそこー。あるよね、なんかね、気に入られてるっぽかったっつって。“お色気作戦で落としてくるわ”って、言ってたけど。へー。そうなんだ。あ、この教室使いますあ、はーい、。大丈夫かな、たぶんまだ大丈夫。あー、へーへーへー。「人名7」が今飽きたって。また。しょっちゅう言ってんじゃん。たぶんね、1年記念日。あ、“さようなら”っすか。そうね、こんな時期だったね、そういえば。そうだねそうだった、思い出した。“1週間また行ってくるから”、いそいそと出掛けてた。うざいわ。うざいわ、本当に、うざいわ。あ、もうどうしようかな。あ、そう、「人名4」がー,,うん。なんだっけ、あんね、配属先が決まったの。まじで。うん。で,,看護。けん…、待って、「地名2」市役所、健康福祉部、障害福祉課事業係。え、障害福祉。うん、だって。一緒じゃん、とかいって思っちゃった。だよね。まじ、“私と一緒じゃねーか”とか思って。障害福祉課事業係って何やるの。知らん、障害持ってる人の。そっち系じゃないの。なんか施設のなんかとか。案内とか。うん。相談所とかそういうのじゃないの。へー、心理が活かせるじゃない。そうそう、だから、なんか心理活かせる部署書いてー、なんか健康福祉部っていうのがすごい人気があるらしくー、みんなけっこう書いたのにー、入れたーとか言って。え、やっぱ心理学んでることは無駄にはならないのかな。ならないっぽいよ。うちのー、「人名8」研のー、あの、去年のM2,,あー、あー。1人はー長崎で、スクールカウンセラーで、1人は渋谷の教育相談所だって。まじで。すごいね。ありえない。へー。何それ、最後の最後まで全然決まってなかったのに。へー、決まるもんだね。私も決まんのかなー。なんかもう東京にいようと思って、東京で就職、も、無理じゃないのかなとか思う。え、東京で就職でしょ。東京離れること考えてたんだよね。まじー。なんで。だって東京で就職ないじゃん。心理まー、ね。でもさー。“スクールカウンセラーはまずないなー”と思ってたからー。いやー、広まるんじゃないなんだかんだ言ってさー、結局。話あるような気がするな、そうは。離れる理由っていうのはなんもないな。ないよね。離れるんだったら大学入る時に離れるもんね。そうだね。すごい####。あー、私もう帰んないからなー、こっちで。帰んない。帰んない帰んない、この前話しちゃったよ、彼氏に。この前さ、1週間くらい実家帰って,,あー、帰ってたね。で、弟にー、なんか、“大学どうすんの”とか話してて。あれ、弟、今年受験。そうそうそう。で、「大学名2」かどっか受けるとか言って、スポーツ系受けたいとか言ってたけどー、頭良くなくて国語、ができないから私大になるかも、とか言って。うち受けないの。そんな頭がないって言ってた。“「学科名」とか受けないの”って言ったら、“そんな頭は俺にはない”とか言ってたよ、で。難しいもんね。“どうすんの”って、“え、ぶっちゃけさ、すごいなんか、すごいこんな年でこんな話するの申し訳ないんだけど、あんた実家帰ってくんの”って言ったら“いや別に帰るよ”って言って、“全然こっちで就職するし”とか言って,,あ、そう。“じゃ、何私は別にいいのかしら”って言ったら、“あー、いいよ”って。“じゃ、まあ万が一、ほかにやりたいことができて、実家に帰らないってなったら、やるけどね”みたいな。つうか出て行けって言われると、そんな、あんま出て行けない。1人暮らししろって言われるっしょ。いわ、あー、言われるっつうか、あ、妹に言われる。いや、妹に…。“お姉ちゃん早く出てってよー”。なんで。弟もさー、とりあえず、私が院行ったらー、弟と同時卒業になるわけ。あー、あー、あー、うん。だから、それよりは先に出て行ってほしいらしいよ。なんで。わかんないけど。“狭いよ狭いよ”。えー、いいね、妹。ねー。どうしよう、「大学名1」の院。受けないの。受け…るとは思うけど、うん、なんか「人名8」先生は外に出ろっていう人だからー。そりゃあそうだろうねー。うちは中にいてもいいよって感じだね。「大学名1」受けんの。うん、10月でしょ。だけ。そう10月####。落ちたら、就職。就職。施設関係。あー。がー、だいたい1月から2月が募集多い時期だから。そんくらいには、落ちてたらね。落ちたら院浪‘いんろう’だ。たぶん落ちるな。勉強。>。てか、私、できないよ、えーだって8月にさ、保育士のやつがあんのにさー。取るの保育士。取る取る。取るつもりだけど取れるかわかんないけど。「人名9」もやってるやつ。でー、それ受けて、で、8月で終わったら10月でしょ、試験。1か月くらい。え、「人名2」取ったの保育士。知らなーい。そこまで知らなーい。保育士取ってー、もし「大学名1」受かって「大学名3」受かってたらすごいよね。うん、まあね、帰国子女だからな、やつは。英語はできるからね。あー、。わかんない、でもどうなんだろう。でもたぶんそしたらー、「人名10」先生はー、もう心理だから、私障害児、教育受けんじゃん。そうすると先生につけないから、たぶんイカサマすると思うけど。障害児系の先生には一応担当教官で書くけど、指導は「人名10」先生みたいな。でもなんかね、ほら、「人名11」先生とかさ、あ、「人名11」先生は持ってるか、誰が持ってないんだっけ。あ、「人名12」先生さ、臨床心理士持ってないの。持ってない持ってない。で、なんかー、うち、臨床心理士の先生が、スーパーバイザーになんないと、院の、なんか、こう、資格出る資格がもらえないらしくて。そうなんだー、へー。だからなんか、「人名12」研の人が「人名8」先生の、スーパーバイザー受けるって言ってて。ふーん、そうなん、あ、だからだ、そうそう、臨床心理系の先生でー、なんかMAX3人か4人なんだよね。うん、そうそうそうそう。いろんな意味で。これって何分までだっけ。時間、今何分くらい。23、あと5分くらい。おなか空いた。腹減った。私何食べようかな。なんか食べよっか、お菓子。なんか人が,,増えてきた。増えてきた。すっげーミニスカ。もー、最近あーいう格好できなくなってさー。何歳ぐらい。若い。いやー、いやー。そうでもない。ていうかむしろ引くわ。「人名13」の勝ちだな。でかい。「人名13」大丈夫か。だめだねー。どうしてくれようね、あの子。ね。つうか早く「人名5」学校来いよ。本当だよねー。なんで来ないの。あー。どうしよう、卒論、考えなきゃいけない。卒論やってる。やってない。何にも。んー、まだテーマも決まってない。ん。テーマも決まってない。テーマ。なんかさー、こう、統計ができる後輩入ってこないかなー。なんでだよ。私の代わりにやって。なんかね、うちの彼氏統計が専門らしい。あ、そうなの。そっち系、統計学専攻してるらしい。まじでー。ちょっとやってよ。なんかさー、なんかSPSSは知らなかったけどSASは知ってた。あら。で、分散分析とーt検定とって言ったら、“あー、あー、なんかXがいっぱいあれあるやつね”とか。私さー、けい、経済系のやつさーあれさー、全部、パソコン入力のさー、形でやるでしょたぶん。うんうん。うちらがーやってるんじゃなくて、なんか、変な文字にしてさ。あ、そうそうそうそうそう。すっごいなんか、なん、なんつうんだっけ、プログラミング、の形でやるらしいね。意味わかんない。らしいね、よくわかんないけど。できないよ、あれ。ちょっと本当それはツテをつないどいて。ほーんとう最近やばい。だからー、わかんないよ。たぶんー、今度なんか遊ぼうとか言ってて、とりあえずなんかその子はー、中高大いっしょなの。うちの彼氏と。うん、で、今「大学名4」行ってて、学、学部が違うのかな、よくわかんないけど、1年に4、3、4回くらいしかあわ、会わないとか言ってたけど。でもまあ個人的にー、たまに遊んでるらしくてー、うん。で、いや、“かっこいいからなー”とか言って。へー。言ってた。背が高ければいい。背ー、どうかなー。わかんない。いや、聞いとくわ。言って言って。あ、背ー聞くの忘れた、そこ重要だったんだ、実は。ちっちゃくなければいい。うち、微妙で、173だよ。あー、でもいいじゃん。まだ###。そうね。それなりだよ、かなり。それなりだね。どうなんだろうね。かっこいいとか言っても男から見たかっこいいって。それは。なんかさ。それは微妙だよ。しかも友達とかいってさ、絶対さ、わかんないしさ。うーん。いやでもなんかあんまり紹介したくないって言ってた、。あ、何そっちかっこいいから。“お前何だよそれ”みたいな。さすがなんか付き合って、付き合うのが初めての人が言うことは違うわとか思った。ちょっと初々しい。初々しいよね。面白い、いいわ、そういうこと言われてみたいわ男に。うけるマジで。「人名5」とかも「人名6」の友達でー、イケメンでー、おしゃれさんでー、身長100、180いくつ。いいーじゃん。でー、バスケットマンでもとー、「人名5」のそのー理想を,,完璧じゃん。“完璧に捉えてる人がいるん”だってー。でも、その人と知り合ったきっかけ「人名6」だからー。あー。で、なんかー、その人のことちょっと褒めること言ったらー、ブチキレられたって。まじー。「人名6」がブチキレたって。へー。言えない言えない。“もうすーごい、もう、これ”っていう人なんだけど。いいじゃん、浮気すればじゃー。一緒に住んでるからさ、「人名6」とその,,あーー。居候みたいな。それか、はいはいはい、はいはいはいはいはい。なんだって。うーわ、でも絶対それさー,,絶対乗り換えるよあいつ。乗り換えるだろ間違いなく。そんなのさ、絶対「人名6」がいない時に行ってー、2人でどうにかなっちゃったらさ,,やばいよ。終了ーじゃん。「人名13」に紹介したいとかって言って。なんで。わかんない。付き合ってない状態だから。あー。「人名13」はなー、たぶん紹介とか駄目じゃない。駄目だと思う、自分でうん。見つけないとね。へー、そんなかっこいい人いるんだ、いいねー。しかもフリー。はっ。“フリー”だって、フリーフリー、彼女いないの。へーへーへー、そりゃーもう「人名5」さんの目が。キラーンだよ。「人名5」浮気するな。間違いない、かけてもいいよ。2、3ヶ月後までに絶対。いやーでもあいつは、愛されてるから。わかんない。捨てられないかなー。でも、なんか、やってしまいそうだなー、1回くらい。危ないか。うん。終わった。はーい。TOEICって難しいよね。難しい。卒論真剣にやろ。卒論。もうやばいやばいやばい。やだね。けん、あれじゃん、もうすぐあれじゃん、研究室配属決まるんじゃん。そうそうそうそう。あー、まじ、知らねーよー。ちょっと笑える。ちょっと怖ーい。やだなんか、面白い子がいい。えー##とか。それは##ちょっと微妙かな。###さん####。あいつは来る、絶対、「人名14」、だっけ。あー、あー、あー、あー。あれはーたぶん「研究室名1」来ると思う。うちは誰が来るんだろうね。来るかどうかもわかんないしね。あ、おなか空いたわ。あ、終わりかな。はーい。あー、何話そう。学校生活。授業とった。授業とってるよ。何とった。えーとね、図工と理科。。教免をとるんだよ。え、教免とんの。小学校、小学校の。とれんの。ただそれをー、活かせるらしいの、大学の、単位。あ、そうなんだ。だから、図工と理科。図工と理科ってさー、一緒まとめにしちゃいけないと思うんだけど。うん。なんで図工と理科なの。何が。え何でもいいの。何でもいいんだよ。だからいろいろ取らなくちゃいけないの、算数、国語、理科、社会。体育、図工、音楽、家庭科って取らなくちゃいけないんだけど、まあその通り授業に出ても構わない。逆に言うと、なんていうのかな、何でもとっていいし、何にもとらなくても、どっちにしろ通信行くわけだからー、ここで取れるものは取っとくべきっていうことで。だからまあ、ちょっと、とれる、都合のいいものを、。優遇されるってこと。優遇っつうか、通信に行ったときにだから、そのー、小学校の免許っていうのは、たぶん一律に決まりがあるのね。で、まあその大学で、その教、例えば資格を取るとかいうのに、たぶん「大学名」の特色としてはー、教育実習が2回あるとか。そういうのはあるけれども、その単位としてはー、その教育実習の単位っていうのもあるし、決まった、定められた単位があるのね。その単位っていうのはたぶん、どこで取ってもいいらしいの。うん、ふーん。だから例えば“教免とる単位が50必要である”と。したら10は大学で取って40は通信で取ってもたぶんそれは構わない、。通信てそうか、小学校取れんだもんね。え、なんで。高校はやめたの。高校はね、行ったんだっけ実習。行ってないよ。介護だけやったんだ。うん。そっか。教育実習がね、通信はそれで1番難しいらしいんだよ。どこの学校に、行くか。それもう母校しかないんじゃない。だけど、俺は大丈夫なんだよ。多分母校には行かない,,行かないの。けど、知り合いで教師やってる人が何人かいて、んで。けっこうだから、まあ俺の、小学校の時の友達の親なんだけど。まあけっこう、俺の親世代、まあそこそこの地位になって、管理職。管理職ね、バリバリだね。もう、何でもありというか。つうか、,,やらしてあげるっつってたもん。小学校時代とかさー、優等生っつうかさ、なんか、なんだろ、気に入られ、系だったでしょ。まあね、多分ね。けっこう。。いいなー小学校の先生が1番なりたかったんだけど、小学校の先生。まあね、いろいろ学ぶことがあってですね、就活中とかで。あれ、そうだよね。就活してんのに小学校の先生やんの。就活をだからーしててー、気づくところがあってー。で就職はしないってこと。しないっていうか、したいんだけどー、今何を仕事にするかっていう問題でー。テレビ局は。テレビ局もいいんだけどね。そのなんかこう、人間的な関わりのやっぱ仕事のほうがいいかなっていう、思ってー。で、まあ、だからテレビ製作会社の人、けっこう、中で、けっこうすごい人らしくて、NHKエンタープライズで働いてる人なんだけどー。NHK出身でー、NHKのけっこう偉いディレクター、結構もう上のほうのディレクターの人もその人に頭上がんない人けっこういるっていうくらいけっこうすごい人らしくてー。その人,　的には、なんかその人の家族がけっこうご5人とか6人くらい、甥っ子とかー、親とか含めて、教師が多いらしくて、で、まあその直接何かを伝えるか、電波を通して伝えるかの違いであって、まあどっちにしても、まあ基本的なスタンスとしては一緒っていうこと言ってて。たぶんだから俺も就職するとして、いろいろまあ、あんまり回ってないんだけどー、まあそういえばドコモとか受けた時にー、なんかこう、Yシャツのね、ここの手首のところにね、液晶が出てきてテレビ電話になる、映像とかまあ将来考えるだろうみたいな、そんなのあるんだけど。まあそういうのは、非常に確かに便利ではあるんだけど、そのー、なんていうか、まあなんていう、人間関係が、希薄化してしまうというか。でー、そんな直接会ってさ、いろいろ顔色を見たりとか、まあ見れるけどー、見れるけどそのなんていうの、いろいろなさ、ことがあるわけじゃん。例えば触れるとかさ、なんか怒るとか、たたくのは、あれだけど、泣くとかね。そういうさ、感情ってうのがさ、遠くにいちゃわかんないことっていうのもあるわけで、そういうをね、ドコモとか受けて、“何、俺のやりたいのと逆じゃん”とか思って。で、通信にたどり着いたのね。まあ、そういうとこもあるんで。テレビ製作会社にも入りたいことは入りたいし、できれば。え、就職できたら、違う、就職内定決まっちゃったらもう、小学校のほうはいいってこと。や、だからー、そこが微妙なところで。なんか、その人いわく、ていうかまあいろんな、いろいろな人に話聞いたんだけどさその人以外に。1つのところに入ってそのままずっと終身、ずっと最後までっつうのはないから。やっぱ、ないからっていうか、ないことが多い、最近の傾向としてはね。そうするとやっぱいろいろなことに興味があるのは、まずいっていうか。で、いろいろなことがやりたい、で、こういろいろなものがあるほう、あればあるほど、スケールが大きいし。だからその、まあーりがちだけど、心理学でもよくたとえられるけど、山にたとえてね、そう。よくやるね。20、たとえば1歳くらいでね、まあ、たとえばその、自己分析だとか、自己アピールだとかで、“私はこういう人間です”と、“こういう、ことはー他の人には負けません”とか、そういうの21歳ぐらいでわかんないって,,わかんないよ。言うの、うん、言うのね。うん。で、たとえばわかった気になってても、でもうそこでいっぱいいっぱいになっちゃった人はー、まあその山が大きい小さいっていうのはね、その人が優れてる優れてないってことじゃないからー、それはあれなんだけど、すごいちっさい山になってしまう。で、まあたどり着くのは早いけど、そっから先はつまらない。で、高い山にいってみると、その、山の、そのー何合目かにいるかっていう時点では、21歳では非常に低い所にいると思う。そのおっきい山に登ることのメリットとしては、いろいろなルートがあるのね、山を登るのに。で、まったく逆のルートから上がってきた人にも出会える、そうすると非常に面白い。ちっちゃい山だとだいたい同じようなルートからしか登れないから、同じような人しか集まんないからつまんない、っていうこと言ってて。まあ確かにそれはそうだと思って。たとえば企業に就職してやっぱり、その教育現場に立ちたい、とかいうふうになれば、教師になってもいいと思うし。で、まあ、今すぐ、だから就職は、したいんだけど、たぶんするとしたらテレビ制作会社、なんだけどテレビ製作会社っていうのは採用が不定期なんで。そうなの。うん、しかも非常に人数少ないし。まあね、それはね。うん、だから、今入りたいからーって入れるもんじゃないから、まあ常にこう、いろいろ、チェックして、そうすればNHKエンタープライズにしてもいろいろなところにしてもね、こう見ていくとー、“只今新卒採用は募集しておりません”みたいなインターネットで。で、だからまあ、それでタイミングが良く、てー、なおかつ通ればその就職したいんだけど、できるだけ早く。したいんだけど、それが無理だったらしょうがないけど。だからそこはね、こう、まだ採用募集してないから、“待とう”とか言って待っててもしょうがないから。いつ来るかわかんないうん、とりあえず何かしなくちゃいけないから、ま、それだったらー、教免とろうかなって思って。教師なりたいって思っても、一応資格もってないとなれないから。まあそれで、うん。1番、1番でも小学校がさー、難しいよね。難しいっつうか、やりがいあるよね。面白い。うん、そう思う、それは。かな。なんかちょっとさ、「学科名」に来たことをさ、別に後悔じゃないんだけどさ,,活気がなかった。なんか、違う道もあったなーみたいに思わない。うん、だからそれはさ、なんていうの、今からでも遅くはないよね。うん、。俺なんかその明らかに脱線してるわけだしね。脱線してるね。ていうか「学科名」に来て、「学科名」の道に進まない人がさ、大半、じゃん。だからさ、それは、遠回りと言えるのかどうかだよ。遠回りではないと思う、たぶん。「学科名」。まあ遠回りなんだけど、遠回りという意味では遠回りなんだけど、,,、そうそうそう、遠回りだけど。無意味かっていうと、無意味かどうかはわからないな。絶対、無意味ではないだろうね。うん、なんかだって、半分ぐらいはもう、違う道でしょ、きっと。ま、たぶん、そう、通信に行く、と、2年間はまあ無駄になってしまうわけで、ある意味。通信が。通信2年間かかるから。うん。で、スクーリングっていってその学校に通うのは夏季、夏季とかだけ。すると、それ、要はまあみんなが学校行ったり会社行ってる時間っていうのは、何もしないことになってしまうのね。たぶん大学院行く。まあ、でー、転部という案もあったんだけど、小学校に、せっかく「大学名」にいるから。でも一応3年間やってきたから、卒論は出して。うん、そうだよね。で、“大学院に行って勉強してもいいかな”と。で、そうするとたぶんすっげえ大変なんだけど、大学院に行って通信通うと。まあそういう時期もあってもいいかなと。すっごい勉強する。院に行って通信。うん。え、院は,,心理学系だと思う。ここ。ここではないと思う。ここにいき、ここ、しん、院はさ、よりその先生の比重が高くなるじゃん。うん。で、ここの学校の先生で、そんなについて行きたいって先生がいないのね。もはや。ここの院には行かないと思うけど。子供じゃないしね。子供、そうだね。あー、でも学校教育やるんだったら、うちの学校はすごいけど。でもなんかー。でも学校教育に、乗ってるわけじゃないからね。心理学、だから心理学でもいろいろたとえば社会心理でも、まあその、たとえばその「人名1」さんとかも、そういうほうが、青年期とか児童期のその、臨床系のはまあ間違いなく直結はしてると思うけど、社会的なさー、その集団を作るとか、集団の中で個人がどうかとかっていうのは学校ん中で非常に大きな比重を持ってることもあるからー、どこが離れてどこが離れてないっていうのは言えないと思う。逆に、その密接したー、より関連性が強い分野じゃないほうが、まあ###できるというか、広い視野で見られるからそういうほうがいい、メリットもあるし、だからそうメリットデメリットがすべてのことにはあるわけで。どこ考えてんの。たぶん社会心理、どうするかな。どこ大‘だい’。考えてないけど。まあそれは、おいおいね。まあ、そろそろ。おいおい。そろそろっていっても、そうだね。やばい。でも「大学名」から外に出たほうが良い‘いい’って言われた。うん、そう。「大学名」は、居心地が良すぎる。他大のー、大学院とか、『白い巨塔』だって。ザーってこう、年功序列で、ガーって並んでて、M1とかもう、はじっこのほうだって言ってたし、私大はけっこうそうだって言ってたね。なんかそういう世界、に行くのも大事かねって、話してたけど。うちそういうのないじゃん、下剋上じゃん、「人名2」いわく。下剋上はちょっと、違うけど。でもなんか3年でもM2でも、対等っていうか、うん。ケースカンファとか、対等だし。まあ、メリットデメリットがあるから、うん。居心地良すぎて駄目になりそう。居心地がいいのはいいことだけどね。まあね。たとえばその、臨床系の、道に進むんであればさ、まあ、よく言われてることだけど、自分のまあ心身健康でなければならないわけで。そうそう。その白い巨塔にいたらその自分のね、心身の健康が害される可能性が高いし。害されるね。だからそうすると居心地がいいことは、まあ悪いとは言えない。箱入り娘にはなっちゃうけど。やばいでも、考えないといけないよね。4月が終わるよ。やばーい、どうしようね。院の試験て夏明けでしょ。うん、うん。10月、やばいなー。暗くなってきちゃった。ね。や####ね。最近そのことばっか考えてっからさー、卒論とさ院とさ。息がつまる、すごいいやだ。まあ4年生だなーって感じでいいじゃん。卒業したくない。卒業しなきゃいいじゃん、じゃー。5年生になればいいじゃん。やだやだやだ、それはいやだ。それは絶対いや。うちのゼミ5年生と6年生がいるからね。うそ。つうか来年君のゼミは入ってくるの。んー、たぶんでも取らないって、あんまり。そうなの。1人か2人しか。なんかすっごい噂が先行してるらしいよ。何が。うん、君の研究室。何の噂。えー、####に対する…。何の噂、悪い噂。まあ、良くない噂。良くない噂。まあ、いやでもね、結構ひどい。ひどいというか俺はいいんだけど全然、俺は全然いいんだけど、根っからの研究者じゃん。そうね。うん、それについていけない人、けっこういるよね。それが逆にね、使えるとこだと思うんだけど。なんていうかね、対人的なというか、「人名3」が、あの「人名3」が、もう本当すごいからね。え、ボロボロなの。え、何が。何、どういう意味で。対抗意識。かん、感じ方が。あ、そうなの。だって、すごいよ。まあ録音されてるから非常に言いにくいけど、“2時間以上同じ部屋にいられない”って言ってたから。わかる気はする。すごいじゃん、あの####がだよ、,,。すごいよ。あの子だって、けっこう適応力あるよね。そうそう、すごいじゃん。だってそれをさ、すごいことだよ。うん。面白いけどさ。けっこう切ないね、それね。切ないね。まー、やだな。だからもっぱらその、何、“ゼミの日程を決めます”とかさ、“追いコンをします”だとか、もっぱら先生とその、皆に連絡するのは俺だからね。っていうかやらないのみんな。当たり障りなく。当たり障りがない、まあ「人名4」がいればさ、「人名4」がやるの。でもまあ連絡とかはまあ、あんまりやってない気もするけど。「人名3」、面白いな。まあうちの、1個下はでもたぶんそんなに入ってこないな。うん、だろうね。ていうことは、逆に、好き、少しくらいの人がくれば、いいなーと。うちもまた、1番人気らしいからね。あんま頭のいい奴に来られると困るんだけど。いいじゃん、頭いい奴。馬鹿さ加減がわかるじゃん、適当にやってる。誰も卒論の題目決まってないの、まだ。うちはそういうのはけっこう早いよ、そこそこ、けっこう。「人名5」と俺ぐらい、駄目なの。それ真剣に心理をまな、学ぼうというか、あれでしょ、逸れちゃった人でしょ。あと3人、授業もそこそこ、いい感じで。オッケイ。はい。もうとってんの。とって。んのね。え、違うよ、愛する派だよ、。でしょ、私が愛される派にしたんだよ。あー、そうなの。なんで。えー、え基本じゃない。“基本じゃない”とか言って、基本じゃないだろ、んなもん。だーってさあ、いや、わかるんだけど,,わかるでしょ。わかるよ。あいさ、愛さなきゃ駄目だっていうのはわかるんだけど。えーなんかさー。たぶん最近離れてっ‘離れてる’からだな、そういうことから。そんな私情を話しちゃっていいんですか。いいんじゃない。えーなんでなんで。まーそうかも、そうかもしれないけど。なんかさ。なんだろ、愛するって自己満で終われるじゃん。うん、終われる。確かにねー、あれだよね、片思いが1番そうそう、それだって、それ、私が言ってんのはそれだって。なんか別にー、なんか、つらいことは、寂しい‘さみしい’とかさー、あるかもしれないけどー、でもー、好きな人がいるときってさー、別にそうつらいなーとか思ってもさ、実は幸せだったりするじゃん、その時、そのことがさ。愛されるってさー、うざくなる時あるじゃん。愛されすぎたらうざい。そうそうそう、そう。それはあるね。だからー、そう思うとー、誰かを愛してることのほうが幸せなのかなと思ったんだよね。なーんだろうねー。でもさ、結局はさ、恋人関係とかになるっていうのはさ、片思いのレベルだったら別にいいんだよ、愛するだけで。でもー、恋人関係まで発展するとしたら愛されてなきゃ駄目なわけじゃん。うん、正解。。そうだよね。難しいな。そうだよね、そりゃあれだよ、なんつうかー、愛されてる時はー、誰かを愛するほうがいいんだよ、きっと。愛されてる時は,,そうそうそう。誰かを愛するほうがいい…。誰か、愛される、愛され、ん、愛されるー雰囲気のほうがー大きくなっちゃってる時はー、自分がこう、それがー、うざいわけじゃないけどー、自分の気持ちがそこまでいってないから、自分も、愛さなきゃいけないっていうので、誰かを愛するほうがいいんじゃないかって思うしー、でも誰かを愛してる時は、もちろん片思いの時とかはさ、愛されたいわけじゃん、その人とか。愛されたいわなー、うん。無いものねだりかな。無いものねだりだな。えーでもなー。どうなんだろうね。あーでもさっき「JFB029名前」が言ってた、それわかるな。片思いの時は愛してることが幸せでー、1度付き合いはじめたら愛されることが幸せってのはわかる気がする。ど。どっちか、どっちか選ぶんでしょ。まー、答えはなくてもいいんだけど。あ、そうなの。でもやっぱ、あれだな、なんだろ。愛されてるほうが幸せ。うん。でもこれ個人意見になるよね、絶対さー。好きな人がいる自分が幸せだと思うかもしれないし、で、好きー、自分は好きかどうかわかんないけど、でも誰かに、誰かに好かれてる自分が好きとかさー、。ぶっちゃけあるって、恋愛だって優越感っつうかさー。そうそうそう。優位に立ったほうがー、どうしても強い部分があるからー。余裕も持てるし。そうだね。うん。でも自分も好き勝手にできんのはー、片思いの時だよね。そうだね、うん。気持ちの上でも。自分のさー、時間もあるし。そうそうそうそう。だから片思いが楽しい。相手をそこまで知らないからさ、楽しいって言ってられるんだよ。現実的になっちゃうじゃん。そう、そう。お互いに気持ちが通じると。最初はいいけどね、。最初だけだっていう…。やばいね、そういう考えって。どんどんわがままになるもん、絶対。なる、なる。愛する愛されるかー。なんかドラマあったよね、愛するより愛し、あれ,愛したいだっけ。なんかあったよね、なんかドラマ。あったっけ。なんだっけ。えー、どうなのかなー。でもドラマの主人公って絶対愛されてるよ。そうだね。基本的にね。基本的に愛,,愛してても他の人から愛されてるじゃん。そうそうそうそう。あれはなんで。そのほうが面白いからだよ、展開的に。ちょっと許せないよね。ずるいよね。なんかさー、人は結局1人じゃ生きれないからさー。うん。そうなると、やっぱ愛されてないと、別にこれ恋人だけじゃないしさ。家族も当てはまるし。あーそうね、確かに。そういう愛されるだとそうかも。愛されてたほうが幸せだよね。ね、家族とかー、なんか友達とかだったら、たぶんー、愛されてる感情が強いほうが幸せなんだろうね。うん、そうだね。家族なんか特に。でもなんだろうね、家族って別に恋人みたいにさ、言葉にしないからいいのかな。なんかあるじゃん、言葉にしなくてもわかってる。ちっちゃい頃からの積み重ねみたいなのがあるから。##ちゃんね、そんなこと言ったら。だね。“家族愛でしょー”、みたいな。あそこまでつっこんでんのもどうかと思うけど。やりすぎだよね、あれ。やりすぎだね。なんかさ、なんでもかんでもさー、“その子が###ことをしました”、って言ったらそしたら家族のせいとかになりそうじゃない。なるなるなる。“待ってよ”って、愛してあげてないからよ”って。そうそう、“親が足りないから”、言いそうだもんね。そうだな、家族は愛されてたほうがいいな。うん。でもさ、人なんて結局家族とかさ、そういう愛に、愛じゃないの、とか思っちゃわない、行き着く先は。そうだ。とか、別に必要は必要なんだけど、行き着く先は家族愛でしょ、とか思っちゃうんだ。だってさー、家族に始まって、結局自分も家族をつくるわけじゃん。そうそうそうそうそう。あー、でもそうか、子供ができたらまた別なのかな愛するほうが幸せだよね、きっとね。もちろん、。がいるわけだから。うん、もう無償の愛だよね。注ぎ込んで、で、嫁になっちゃってどっか行っちゃうみたいなのがさ。父親とか絶対。こんなにかわいがったのにっつう話でさ。そっかー。うん、そうだよ。中途半端なのは恋人関係だけだな。そうだね。でもそもそも恋人関係ってなんでっつう話になるじゃんね、そしたら。つうか対等の時はいいんだよ、その気持ち、が。でもどっちかが、大きくなって、どっちかが少なくなった時がー、なんだろ、愛されすぎてるほうは重荷に感じるしー、自分がー、相手のことをめちゃめちゃ好きな時はー、なんでそれに見合った分返してくれないのって思うし。もっとって思っちゃうよね、たぶんね。で、どんどんどんどんずれてくじゃん。そう、そうね。で、そこで新しいなんかいい人ができたりして、そう、ふっきれるんだって。女はあれなんだって、そうい新しい人ができて切れるときって、新しい人から愛されてるからー、そっちに行くわけじゃん、きっと。それがー、あれなんだって、男はー、なんかね、わかんないけど、男はー、別にー、その次の気に入ってる人に愛されてるかどうかわからない状況でもそっち行くんだってじゃあそこでー、“え、別に私そのつもりなかったのに”みたいに言われることもあるってこと。あるんじゃない。切なっ。だから別にそこまでいかなくても、“ちょっと気になる人ができたから、もう、ごめん、お前に気持ちはないから別れるわ”って言って、まーそっちにこうアプローチし始めちゃったりするんだけど、女,,次がいないと。そうそうそうそう、付き合ってる最中に、もうなんか、こう次を、見つけて、ある程度の確証を持った上で、“あ、この人が次”って決めて、それが目の前に出てきて初めて別れるらしいよ。女はそういう生き物なんだって。ね、某‘ぼう’「人名1」さんとかそうじゃないですか、みつけ,見つけて。そうっすね、そうっすね、某‘ぼう’「人名1」さん。めちゃめちゃそうじゃん。そうだよね、でもそうだなと思った、私も聞いてて。うん、それはあるかも。自分から別れを切り出すってそのくらいしかないよなと思った。うん、それか、もう、相当、もう本当にもう他の要因で。もう、なんか1人になりたい時とか、あるよね。次が別にいなくて。それはある。でも「人名2」とかそうだったよね、多分。“そろそろフリーの時間がほしい”。あいつはー、完全にねー、愛されて重荷になってるくらいだから。そうだね。どっちが幸せかねー。他人から見たらさー、愛されてるほうが幸せなのかもしれないけど、自己満っていう意味で言ったら愛してるほうが幸せな気がする。それはある。もう愛してる自分に酔ってるみたいなさー。つうか活き活きしてるよね、そういう人のほうが、たぶん。周りが関係してくるとね、また別だけど、その人だけを見たときにー、愛するほうが幸せかなーとは思うけどー。うんうんうんうん。でも実際さー、その人1人だけって見るってないじゃんね。ない。絶対周りが絡んでくるしさー、人との関係が出てくるわけだからー。そうすると愛されてるほうが幸せな気もするなあ。難しいな。ムズイねー。個人差だよね、もう。つうか、うん、状況差っつうか。うん。状況によっても全然違うし。なんだろ、誰を例に挙げればいいのかな。「人名3」とかはさー、愛されてるのが幸せでしょ、あれは。あいつは、愛されてなきゃ生きれないじゃん。生きれないでしょ、そう。すべてがだから自分が、自分ーに愛が注がれてないと、生きれないじゃん。別に彼氏じゃなくても、すべてのむしろ男から愛を注がれてないと、。駄目だから。“あーかわいいね、チヤホヤチヤホヤ”じゃないと生きていけない子だから。でもー、あれだよね、「人名4」とかは、愛するほうで幸せだよね。だよねー、そうだよね、あの、なんだっけ、「人名5」、とか。とかね、たぶん。なんだろうな。「人名6」は。「人名6」、「人名6」もまた、「人名6」はたぶん愛されるほう。だよねー、うん、私もそう思う。あいつは誰かを愛することがまずないじゃん。ないよね。「人名2」は愛するほうでしょ。「人名2」は愛するほうだよ、絶対に。どうなんだろうね。あー、微妙なとこだなー…。「人名7」は愛するほうだよね。愛するほうだね、。えー…。愛するじゃないの私は愛するだと思うんだけど。わかんない、愛され、てることでー、うん、あーでも先に入るのは、愛されるほうかもしれないな。あー…、あー、わかった。それ好きって言われると好きになっちゃうやつか。そうそうそうそう。典型的なタイプだったんすー。それはね、でもね。だってさ、こう、今まで、,こう“おとこー”って見てきた中で、“好き”って言われるとドーンって上がるじゃん。そうそうそう。もうこの時点で格上だよね。あーの、すごい本当にタイプじゃないとかかっこ悪いとか性格がイヤとかない限りは、ね、。だって見るもん、。中高とかそうだよね、絶対教室でバーっていても、見るからね。で、見てるうちに、こう、見てることが好きなのかも”で、こう、自己暗示みたいな。ガーって上がってくんのね。そんなもんだな。簡単だな、恋愛って。それのタイミングでしょ、ようするに。そうそうそう、そう。だから、一緒の時にそうなって、気持ちが盛り上がれば付き合うし、ずれてたらもうね、ないし。ずれまくりだ。まーね。ねー。うーん、そうね。最近いい話ないよね。そう、いい話さー、本当にする,あんた、やる気ある。ないよ。アホか。1人ねー,,だってー。見繕ってみた。まじで呼んで。えっとー、「大学名1」。うん。2年前まで彼氏、彼女いたんだけど、今フリーで、でも、彼氏に言わせるとかっこいいらしいけど、私は写メとか見てないから。今度遊んでみてー、かっこよかったら写メ撮ってーあなたに送るから。送ってください、是非。かっこいいらしい。で、ノリもいいとか言ってたけど。あっ、そうなの。んー、どうなんだろうね。わからん。その合コンとかはさ、絶対さ、女の子はさ、誰かに愛されなきゃさ、いけないじゃん。て、いう気しない。あ、するー。なんかさ、ほら、携帯の番号にしたってメアドにしても聞かれなきゃ女がするのはタブーみたいな感じだよね。そうそうそう。酒と一緒じゃん、なんか。なんかかわいい酒飲んでなきゃ駄目みたいなさ。でもさでもさ、昔のさ、ことを考えるとさー、昔はこうさー、こう、旦那を立てて女は、後ろでみたいな支えるみたいな、そうすると、愛する。だよね。確実に。なんか。逆転してきてんのかな、だんだん。そうかもね。なんか、合コンとかでさ、ね、自分からガンガンガツガツ行ってたらすーごい嫌‘や’な女じゃんね。相当引くよね、それって。そうすっと、こう、誰か、誰かっつうかその人に、こう、ちょっとでも好意を持ってる素振りをされてー、聞かれればー、こっちもオープンにしてー、答えたりとかできるけど。でまー、相手と、状況によるのかもね。状況によるねー。家族だったら、愛されるほうだし。うん。子供だったら愛するほうだし。難しいな。難しいね。うん。決まんないな。決まんないわ、うん。決めらんないわ。無理だよね、絶対。答えなんか出せないな、これ。出せない出せない。どんくらい。はい、すぐ15分。も、いいかな。決まらない、決まらないです。結果が出ない。え、これもう1個やるの。ううん。え。いいのかな。いい。うん、でー、テレビもー、えーなんだろ、朝と夜ニュースを見てー、情報収集してるんだけど。つまり、目に触れやすいから役立つ。そうそうそうそうそう。取り入れやすいじゃん。新聞なんか、なんだろ、えー、心して読まなきゃいけない気がする。役立つの、定義の、捉え方の違いだよ。確かにテレビのほうが見やすいけどー、テレビっていうのはー、非常に、その、製作者の意図が反映されやすくてー、非常になんていうか、中立な立場で、情報を伝えていないことが多い。それはある。まーとくに、まーわかりやすい例で言えば、あのイラクの拉致問題とかでも、あのー被害者が、拉致されてる人が、なんか暴行を加えられるようなシーンは、放送され、しないとか。まーそれは1つの例というか、まーもちろんしないほうがいいっていうその、倫理的っていうか道徳的な立場とってるけどー、いろいろ操作しやすい。新聞は非常に、こう、まー公正な立場で、書いてることが多いので、情報としてはー、まー素の情報というか、加工されていない情報が収集されるので。で、ちょっと、テレビ製作会社の人と話す機会が、話したんだー、民放はやっぱりとくにー、その、非常に,,操作してる。操作してるというか、あのー色が出てしまうのでー、それで、非常にまー、世間が影響を受けやすい、テレビっていうのは。だから逆にテレビ製作会社ディレクターになるんであれば、あの俺がなりたいんだけど、ていうかそういうこと言ったらー、ジャーナリストでなければならない。ジャーナリスト。逆にね。ジャーナリストっていうのは、なんていうの、まーありのままを伝える、自分の意見とかに左右されずに客観的に物事を伝える人だから。テレビっていうのはー、基本的にはジャーナリストの立場としてかからなくちゃいけないっていうのを非常に言っていてー。で、まー、新聞もー、まーものによっては、あれかもしれないけど、基本的にさ新聞の立場っていうのは、そういうものだからー。役立つっていうその定義が、非常に、まあ、あの、捉え方の違いでー、確かに、かん、見やすいとかー、触れやすいっていうか、そういうのは、テレビのほうかもしれないけど、役立つっていう意味ではー、情報をその素‘す’の情報として得られるという意味では、新聞のほうが、より客観的な立場をとっているので、役立つんじゃないかな、というふうに思ってます。うん、なんか、新聞のほうが確かに情報量は多い、絶対。うん、なんだろ、正しいことを言ってるってのもあるし、うん、それはすごい思うけど。なんだろうな、テレビ、はー‘わ’、なんかその情報に入りこむ第1歩になりやすいっつうか、うん。それ、テレビで、こうもらって、そこから新聞だったり、ネットだったり、なんか、いろいろ、こう他の情報、にー、うん、つなが、るケースのほうが多いんじゃないかなーっていう気がして、うん。なんだろ、役立つっていうか、つながるっつうか、うん。たぶん私があんまり新聞読まないから、だと思う。読まなきゃいけないとは思ってるんだけどさ、なんか、なんだろ、うん、やっぱ、うん、めんどくさいんだよ、読むのが。すごい情報いっぱいある分さー、読むのに時間もかかるじゃん。で、なんだろ、自分がほしい情報だけを、ピックアップ,するのもちょっと難しいっていうか。まー一応分かれてるけどね。うん、分かれてるけどー、うん、テレビだったらチャンネル変えればすむことじゃん。うん、まー。っていう気がちょっと。それだけじゃないけど。ま、今とくに民放とかはー、数字だから。で、そのー、ニュース番組とかでも、報道番組でもー、ま、けっこう数字を意識してると思うのね。そうするといかにももう、逆に情報ありきというよりも数字ありきだからー、いかに見せるか、っていうことから入っているのでー、そういう意味ではまー、わかりやすいとは思う、けどー、ま、偏る、可能性は非常に高い,,それはある。からー、操作しやすい、非常に。操作された情報っていうのはー、まーそれは気づいてなかったり、別に、特になんか被害を被らなければ役立っているのかもしれないけどー、本当にその危機的情報に例えば陥った時とかにー、まー、その、情報伝達をする人、例えば政府の人とかが指示してる時もあるかもしれないけどー、そういう人たちにとっては役立つかもしれないけど我々にとっては役立つかどうかっていうのは疑問が残るところなの。でも普通の日常生活においてはー、まーテレビのほうがー、見やすい,しー、知りたい情報が得られるしー、みんなが知れるような、知ってなきゃ、なんかちょっとついていけない、みたいな情報にはーついていけるけれども、その、広い意味で、本質的な意味で考えた時にはー、どうなんだろうっていうように、僕は思います。え、NHKは、民放じゃないじゃん。あれはー、なんか、どっちかっつったら新聞よりのジャーナリズム精神なの。うん、みたいね、一応。だから、民放っていうのは見てもらわないとお金が入ってこないけど、もうNHKっていうのはお金は入ってきてるから、あとは提供だけなんで、そこの立場の違いっていうのは絶対的にある。でもNHKって面白くないんだよね。なんか、なんだろ、言い回しが堅いっつうか、別に伝える内容はー、民放もNHKも一緒じゃん、捉え方が違うだけで。ニュースとか。うん、ニュースは。うん、だからそれが、うん、微妙に違ってたりするとこがあるらしいのね。例えばー、政治のあの、なんか、さい、ちょっと前に、何党とかで、あったじゃん。あーいうのも、まー最近はなんかその、けっこうTBSがいろいろやらかしてるからー。だね。まー、やらかしてるのかわかんないけど。っていうのはさ、例えば、その、協賛をなんか合わせちゃったのとか、とかどうかわかんないけど。そういうのがさ、まー以前、なんか枠を決められて、一応、いる中でやらなくちゃいけないから、そういうの発覚すると、まー、明るみになってしまうとー、そういう微妙なところ、が、なんかこう、曖昧というか、とこになってきててー。NHKはやっぱ、国の番組だし、NHKは、のみは潰れないから、そういう強さはある。そっかー。そう、公正ではあると思う、より。でも堅苦しいんだよね。うん、まー。あんまNHKでたぶんニュースを取り入れようと思ってる人ってー、すく、少ないっつうか、うちらの世代ではたぶん少ないじゃん。うちらの世代はー、その広い意味での情報をしっかり、得られているのかって時もある。それはね。NHKを見る世代、高い人たちのほうがー、そういう広い意味での政治とか世界とかいろんな意味での情報を確実に、精通してると思うしー。そういう人たちってやっぱ新聞読んでるしね。っていうことは、似てるとこある。そうそう。本当はー、NHKも民放も新聞もインターネットも全部見てー、自分で情報を選ばなきゃいけないんだけどー、実際問題そんな時間がないからー、結局、お手軽な、テレビに、頼っちゃうんだよねー。手軽さはある。うん。ぶっちゃけテレビはなんか、手軽さしかない気もする、うん、その正確さ、を、に、重点を置いたら。うん、確かにーちゃんと、なんだろ、公正に、公平に、情報をうちらに与えてくれてるかっつったらー、たぶんそれは、違う、かなっていう気も、うん。民放の、どこ、うん、なんだろ、各局によってさー、その情報のそのニュースの取り上げる時間も違うしー、うん、報道の仕方全然違うしー。新聞でも微妙に違うことは違うんだけどね。例えば読売新聞は、非常にスポーツ欄が多い。けど、朝日新聞は異常なくらい少ないっていう###ある。っていうことは,,日経とかもね。うん、やっぱり、その、いろいろね、もちろん日経は、ね、経済のことに重点置いてるけど、基本的なスタンスとしてはどこも一緒だから、そこは取り上げてる量が違うってのは多少あったとして。でもテレビはスタンスもちょっと変わ、違ってきてしまっていると、いう問題点がある。なんか、なんだろね、より商売になってきてるよね、しょうがないけど、それは。で、なんかNHKだけ取り残されてるっていうか。ま、取り残されてるかどうかは捉え方の問題だけどねー。情報もきっと多すぎるんだよね。昔だったら、そこまで新聞も数無かったし、ニュースだってそんなに無かったし、限られたところから得られてたのがさ、今ネットだってあるし。そうだよね、新聞読まなくてもさ。今新聞の、とこに載ってるからね、インターネットでね。そうそうそうそう。新聞なくなるよ、そのうち。うん、どうだろ、うん、新聞はなくなるかもしれない。あの、紙としては。そうそうそう。ただインターネット上で見られる新聞は、たぶん存在すると思う。たぶんね。テレビもなくなるっていう噂だよね。なんで。うん、放送塔が必要なくなる、全部インターネットで配信できるから。あー、え、インターネットでテレビを見れるようになるってことでしょ。うん、ていう話だよ。でも映像としては残るじゃん、一応。映像ね。でもテレビ局はなくなる可能性はある。全部1局になんの。1局というかだから、その、ディレクターの人から聞いた話によると、テレビ製作会社は残る。番組を作る会社は。でも、要は、例えばNHKでも、まーいわゆる1チャンでNHKから、衛星のBS、いろいろな電波を発信して、その違う電波で、今いくつあるんだっけ、7つとかそれぐらいあんのかな、NHKでも。で、いろいろ発信してー、まーデジタル、最近またあってー、で、もうインターネットで、ていうかパソコンでもうテレビを見れるとこあるしー。で、もう、よう、要は電波の問題だから、電波通せればいいわけだからテレビじゃなくてインターネットで見れるんなら、テレビっていうの逆に必要がなくなってくる。さっきも言ってたけどインターネットですべて、済むんであればインターネット1台あればいいんだから、テレビの必要がなくなってくる。そうすると、放送塔も,,うん、そうか、可能性はあるっていうさ。そうなったらますますもっと混乱するね、。テレビもー、新聞もー、ネットのあの、パソコンの画面上で、見たり読んだりできるわけでしょ。したらますますさ、ちゃんと選ばなきゃそう。面倒くさい。でも遠いよ、もうちょっと先だよ、きっと。まーね。でも生きてる間にはなってるかもしれない。生きてる間にはなるだろうね、たぶんね。うーん、ニュース見ない日とかあるしなー。新聞なんか本当、週1回読めばいい方だな。全然読まない、うん。家庭欄とかは見るけど。家庭欄。うん。よくあるじゃん、なんか、きょう、教育欄とか。あの辺は、なんか、目指してる方向を、見るけど。なんか1面とかさー、トップニュースになってんのは大体ニュースでやるからさ、全部そっちで補っちゃうよね、やっぱ。見てないけど。なんか活字にする難しさっていうところで、新聞の良さは。例えば誰かに手紙を書いて、何か‘なにか’を伝える時にー、手紙を書くとさ、なんか、推敲するじゃん。で、そうすると自分の考えをまとめるからー。まーもちろんニュースの原稿もそういう形で作られてるんだけど。とくにアナウンサーなんていうのは言葉遣いが最近けっこう危ういとこあるじゃん。うん、NHKも危ういよね、最近。うん、まーね。だからNHKもテレビだからさ、一応。で、そうするとー、それで、なんかちょっとこう、言い回しによって変えられて、情報が。だから、映像の強さっていうのはあると思う、その例えばその、どういうことが起こってるのかっていうのは映像で見たほうが百聞は一見にしかずで1番有用な時はあるけれどもー。情報のその、ものとしてはーその活字っていうのは、非常にそのまー洗練されたというかそういうところがあるよ。勉強になるよね。そういう,,新聞読むのが1番、文章書くのに、つながるし。そういうところは、活字の…。そっか。あれじゃん、両方やっぱ取り入れるべきだね。普通に頼ったほうがいいのかもしれないね。活字があってさ、映像がさ,,流れる。ムービーで流れてさ。“クリックすりゃ、映像が流れます”みたいなね。そっか、その点はネットのほうがいいんだろうな、やっぱ。だからなるんだと思うよ、おそらく。今でもだってこう、あるよそういう系の、やつが。難しいね。え、今何分、15分。止めていいの。なんかちゃう、‘違う’田舎に住んでるときは、出てきて良さが分かった。なんか、そういうきれいなね、あれを言うのもなんか、くやしいけど。ほんと。うーん、なんか、向こうにいるときは、なんにもないからほんとに暗いし暗いんだ、時間止まってるしね。だから、やっぱ都会は便利じゃん。うん。遅くまで何でもあるしー基本的に24時間体制の時間の流れじゃんか。で、向こう、ほんとあたしのいたとこって9時とかになるともう夜、もう1日の終わりぐらいの勢いなのね。で、まそんな、静かなところで育ち、だからいいなーって思う、最新の物もね、あるしね。もう、そういうの最新に届かないからね、2ヶ月遅れぐらいだからね最近よくわかんないけど、私がいたときは。だからいいなーと思ったけど、うん、なんかなんか疲れる。疲れる、ほー。なんだかんだで疲れます。それ、あ、あっちがってこと、こっちがってこと。と。いが疲れる。でも、わかんない、なんか、田舎、あーでもな、あたしのあれは、家族で住んでたじゃん、田舎に、でこっちは一人暮らしじゃん。だからーそういうのもなんか、違いはあるんだろうけど、なんか、都会ー、だんだんだんだんこう、すさんできません、こう、自分。ほー、ずっとこっちに暮らしてるとね、そういうのがーきっとわかんないんだと思う。なんかこう、あたし時々こう、はけ口を求めてどっかに、ま、どこかにっつってもなんというか、ぼーっとする、広いところに。うん、そうね。こう、開放的なところはほしいな、とは思う。でー、で上野によく行くんだけど。うん、感じる。なにが。そこ。違う、だからあたしよく現実逃避をしに行くんだけどー、生活がいやになり、いやになりっていうか、疲れて現実逃避をしに美術館に行くんだけど、でもそれって都会の良さに似てるわけじゃんか。そのへんちょっと矛盾はあるんだけどー。上野に行き、上野なんかこう広々としてるじゃん、公園とかは。だから、その横の、青テントを見て、でまたすさんで帰ってゆく。ふーん。そ、ラッシュの、満員電車に揺られ。うん、そうだね。あたし、電車で、電車で浮いたことある。え、体が、こんなに。うん、足つかなくて、体がもうほぼね、70度ぐらいに傾いたまま浮いたことってない。ない、なに、体が、こんな風に足ついて、こうーなるのはあるけど。浮くの。う、浮きはない。で、まわりの、人たちに“あーもう、いいや、身を任せよう”とかって、半分もう窒息くらいの勢い、なんかね、足つりそうな寸前くらいまでこう、ピキピキピキピキ全身がいろいろなじょう、ほう、叫びをあげ、でそん中で、なんか急行だからとまんないし。うん、つらいね、な、「電車の路線名1」。「電車の路線名1」で、あの「駅名1」まで着くのをすっごい「駅名2」くらいからずっと祈ってて、“早く、早く”って。で、なんか酸素薄くなってくるし、だんだん、で、またなんか、冬だからコートとかさ、着て、厚着とかだし、で、冬だからって、暖房入れてるじゃん、そうやって、なのに、みんなそうやって暑いから窓開けたりするのね。え、訳わかんないって思って。やだ。なんか、電車とか、乗ると、、“やだな”って。なんで都会がいいの、理由は。都会がいい理由は、や、あたしはずっとこっちっていうのがとりあえずあるから、ま、他をあんま知らないよね。え、なんか、どっかに、たとえば1週間とか1ヶ月とか住んだこと、なんかホームステイでもないけど、疎開でもないけど、なんかないの、行ったこととか。うーんと、転勤で暮らしてたことがあるけど,,。福岡、でも、たぶんかなり、中央,,市の方。市の方だから、天神とか博多に近い方だったから。あーそうか、じゃーまた、そこはうん。都会よね、。よね。便利だよね、とりあえず。情報、なんか、ほしい物がすぐ入る、手に入る。それはそうね。うん。それは、それはね、誰も否定できない良さですよね。うん、うん。そう、そのへんはね、憧れてた、なんか最先端にいつでも行けるみたいな。てか、情報がいっぱいあるからやっぱり、子供の時からいろんな情報持てるから、憧れてたんだけどだけど、だけど、まじめな話してもいい。うん、うん。ちょ、最近、ほんと思うのはなんかその人がどんな環境にいたとしてもその人が、や、や、ちゃんとなんか、1つのことをやってくればそこからどんどん開けていってさ。ブラックジャックみたいなね。ていうかね、あんまりまじめな話するとこうちょっとね、きれいになってくるから言葉が、それが、すごく腹ただしいんだ。いいよ、いいよ。『ブラックジャックによろしく』、妻夫木君。ううん、ううん、手塚の方。あっちの方、あーあたし読んだことないんだよね。面白いよ。####けど。大学とかもそうじゃんね、やってきてー、やってきたところに、こう、情報も集まるしー人も集まるしー、ていう感じしません。人に、その人に集まるって言うか、場所じゃなくて、いい例としてー授業。都会がいいのはうんー都会がいいとか、田舎がいいとかそれは状況って意味で帰るところがあるんじゃない、誰でも。うん、おー。よくドラマとかで使われるでしょ、上京して、荒波にもまれて、帰ってゆくみたいな。それってやっぱけっこう、がんばれると思うのね。帰る場所があるってことで。あるから逃げ場ーを作るっていう意味とはまた別に、そこに帰っちゃいけないみたいな。おお。それって都会に生きる理由って,,。都会がいいってことなの。えーわかんない。何がいいんだろう、なんか、都会のいいところって。刺激的じゃない、いろんな意味、それも情報がそれもあるってことだ。どんな。え、どんな、なんかさ…。あの、たぶん、なんとなく言いたいことはもちろんわかるよ、都会のね、刺激といえばって感じだけど。ま、それなりに田舎にも刺激というものはありましてでもね、『田舎の香水』とか知らないでしょ。なにそれ,,ま、知らなくていい>。き。肥料なんだけど、堆肥のことなんだけど、それなりに刺激ですよ。どんな刺激。なんかさ、地方の方がさ、結婚が早いって言うじゃん、やることがなくて。どんな田舎だよ。やーわかんないけど、聞くと、結構地方の方がさー、結婚率が高いって言わない、同年代の。あー早いうちにするとか、なんかもう、働く場所がないのか分からないけど。ま、それはその人の結婚観もあるよね。うんー、あるけどー。あ、なに、その刺激がないから他に集中できるものがないから。うん、1つあるかなっとあたしは思ってる。田舎ってどれを田舎ってするかだけど、そこがまたあれだけど、農場、農場とかほら、本当の大農家とかみたいなところだと、海外から####、####たり。うん。え、結婚早くするのはいけないこと。え、別にいいんだけど、あたしは、ま、できればそんな早くはしたくはない。自分の、こう道が開けてきて、それが軌道に乗って、そのぐらいにできたらいいなっと思ってるんですけど、それがね、20代、の前半でくるとはとても思えないんで。結婚、まだ…。思う。そうだよね。いない、結婚してる人、同期で。いる、いるけど、それは、なんか田舎、都会もあるかもしれないけど、もちろんね、仕事もね、ないしね、向こう、で、こっちにいて、向こうに帰ってバイト、今の段階で仕事とかってバイトとかでみるじゃん、比較するじゃん、“やってらんねー”っていう時給だけど。へー、いくらぐらいなの。最低賃金650円。まー、もちろん物価もあれだけど、何もかも違うけど、でも、ね。650円じゃ働け###、650円て…。あんま見たことないよね。最高800円くらいだから、####。で、で、それはおいといて、さておき、結婚する結婚しないってやっぱ進学してる進学してないとか自分の可能性を求めてる人はもちろん結婚しないしーそう、ほら、いろんなことね、見つけてから軌道に乗ってーとかっていうことを見越してる人って、やっぱり結婚しないしー、大学進学するなり短大行くなり留学するなり、なんかね、それー、なんか全然関係ないとはいわないけど仕事とかなんか、それはなんかまた別、かなーと、いう気もしたりしておりますけど。私はもともとなんかな、都会、なんか、ま、東京にいるじゃん、今。うん。で、東京に、東京の生活してないから。いや、どーお。東京にいる利点、別にねーなんか華やかな生活みたいな、ことを、その、してるとしたら、都会とかってのが例えばなんかその表参道とか、麻布とかね、あーいうとこでおしゃれなショッピングとかさ、やっぱ華やかなやつじゃん、なんか、表参道キビキビと。うん。なんかそういう生活してないから、いまいちなんかね、自分が、あんまり。行くところ限って、限られてたりすんの。こんな生活したらま、元も子もない、身も蓋もない結論に終わってしまいそうだけどま、個人の性格じゃんって思ったらそれまでだけど。そのへんね。あー、あと、なんだろ、プライベートが、知られない、なんかさー知られないって言わない。なんか、トルコに行ったときすごい思ったんだけど、村中が知り合いみたいな感じだから。うん、うちうち。そう、だから、これは何かちょっとさ、変わったことが起こったらすぐぱっと知られ。それはね、いいとこついたよね。うん、それーいやじゃない。うん。なんかそっとしといてほしいときにさ。うん、それはね、あるね。もー筒抜けだからね。でしょ。なんか、そうだから、部落の人がさ、こっちに出てくるとさ、わかんないっていうじゃん。ま、周りがさ、そういうこと知らないから、なんか差別を、ね、地元のときよりされない、みたいな話を。え、部落って。あ、,,。ひ、被差別、の方。被差別ー。あ、差別ー。差別、あ、あの西の部落のこと、うちのほうでほら、部落って普通に言うからさ。あーあーあー。じゃなくて、西のほうの、#######、部落が、そういう意味の。そうそう。では、何。え、だからーなんかそういう人たちだとこう地元だと狭いからほんといっつも、どこ行っても差別されるけど、こっちに出て。って、言うよね。うずもれるというか。あー、埋もれる。うん、埋もれる、うん。15分、きてない。あーごめんごめん、15分。でもね、それは、あるね、大学受験とかさ、もうほんとほっといてくれって感じだよね。“どこ行くの”そうそう、で落ちたら落ちたでなんか“なんか大変だったのね、でも大丈夫よ、なんか、まだまだ若いんだし”って励まされるそれがー、“ほっといてくれ”って。うんー。ってのはある、そう、それはある。こんなところで終わりにしていいんですか。うん、終了ーです。スタート。こんにちは。こんにちは。最近どうですか。最近どう、ゼミがとりあえず、しばらく聞くだけだから、ゼミは楽かな。うん、いやーゼミのことはどうでもいいんだけど。うーん、「人名1」君はあと1ヶ月切っちゃって,,ねー。うーん、いなくなっちゃうらしいよ。ね、彼、らはさ、どうなんの。何。その、ラクロスの方、とかと。え、だからー、がんばるらしいよ。ほんとー。うんー。女の子の方はさ、でもがんばれんの。知らない、,,。ないから。ううん、知らない。ふーん。だからさっき“お前、いつ紹介してくれんだよ”って言ったら、“今度の月曜日にでもじゃあ連れて”,,えーうそ。“誘って。んだけど。だめ。なんでー。だめ、特別食堂で、食べる。隠れて。なんだ。へー、へー。で。え、で。で。あたしにふるのー。うん、。あたし、や全然、あのね、や、もうね、いろいろちょっとね、あたしが未熟だったのかな。未熟でした。なんかね、こうすれ違っちゃって、終わっちゃったの。う、うんーどっちから…。どっちからかー言い出したのはあっちじゃない。あー,,。で、“まーしかたないかな”、と。それとも“やだー”。そんな風に言えないよね。いや、わからないけど。なんか、時間の違いっていうかー。あー、家は近いんだっけ。ううん、全然。どこ。あ,,の方じゃなかったっけ。いや、あたしは「地名1」の方だけど相手は、すごいプライベートなことじゃない、これ。だいじょぶ、隠してくれるらしいから。「地名2」の方。「地名2」。うん。そりゃ遠いわ。うん、でも,,「地名3」にあればよかったね、キャンパスがね。うん、うん、でもそれだけじゃないんじゃない、きっと。うんー。もうはたらい、微妙に後半の方とか働いてて親のー会社を継ぐだか継がないだか。うんうん。社会人で。金持ちなの。社長。ひー。なに、5人ぐらいの社員の社長とか。え、わかんない、社員は1人なんじゃない、自分。で全部営業とー。うん、それ会社なのか。でもーでも、なんかほんと作ってる。有限会社なんとかって。え、おもちゃ会社ー,,おもちゃ会社。って言ってたー。ふーん、ふーん。うん、いろいろ学ぶよね。恋愛すると。おー。ほー。なんかさ、自分の知らなかった面をさ、が出てこない。“わたしってこんなに嫉妬するんだー”。やーでもそうね、そういうのとかさ。こんな感じ。“私ってこんなに心が傷つきやすかったんだー”。うん、それもそうだしさ、こんなになんでさ、怒ってんだろーとか。あー。別に、なんか友達、友達だとそんなさ、すごい感情あらわにすることってないでしょ。そりゃそうだよ、だって恋人にはいろいろ期待もするしーえー…。してんだ、期待も。え。期待も。こう、友達以上に大切にしてるかもしんないから、それーなりの、ね、友達程度の待遇が見返りだったらちょっと、ね、困るじゃん。ねーでもさ、怒ったりする。あーしない。しないんだー、か、じゃあ、あっちからさ、怒られたりする。しない。どっちもさ、だ、あーなんだろうねー、なんなんだろーねーほら、こういうとこがさ、嫌だとかさ、もしあったとするじゃんそういうーのをさ、どうやってさ、言わないの、そういうのは。あー言わないといつか爆発するよ。だよね、。言ってるとさ、それ毎回爆発するよ。ねーどうなの、そういうのって。だけど、それさ、できるだけーそういうところってない方がよくない、そういう人だったら、言う回数も少ないだろうし、たまる、ものも少ない。待って、だからさ、それはさー、よりさ、自分にとってさ、いや、自分にとってかどうかわかんないけど、パーフェクトなさ、人格だってことじゃないの。相手がね。うん。相手が自分にこう、合う、人ーだとそういうところが少ないんじゃん。ふーん。なんかね、,,、ないことはないよ、ゼロってことは絶対ないよ。うん、でも、なんか、ほらメールのさ、その返信のさ、早さ、とかさ、率だとかさ。それはね、俺もね、昔はね、こう、返ってこないのとかねにはこう,,言ってたの、そういう時。言わないけど,,言わないけど。ではなかったんだけど,,言わなかったんだ、でも。うん、だけどなんかもう慣れちゃった。へー。それ普通だもん。へー。でもほかの人よりは、待遇がましかな。だからほかの人はもっと悪い、それだったらまだ納得がいくけど、俺が悪くてほかの人がいいんだったらそれは納得いかないよ,,そりゃー,,そりゃ、言うよ。そりゃ、当たり前。人よりいいから、じゃあ、いっか。なんかね、そういうところであたしはとりあえずー、我慢ができなくてわーって言っちゃった、の。うん、でもそれもわかる、俺も、うん、いい、言いたい、違う、でも、今はもう別になんとも思わないけど、言いたかった。ふーん、でもそこをさ、我慢したからさ、今があるんじゃん。どうかな,,えーでも,,わかんないよ。でもあたし、あたしもね、ほんとだって後悔だもん。え、でもいいじゃん、それはーそれで、いい経験だよ。そう、,,つながるよ。だってさー、違うの、もうほんとにー、悲しくて。うん、,,。言ったことが。そういうことでー、ね。失敗しちゃったからって。そうそうそう。や、それは失敗はあるよ、俺もある。あるんだ、どうしたの。だけど、それがあるから、“今別に言わなくてもいいのかな”って。ふーん、それはさ、別の人の話。うーん、まあ、いろんなことが,,なんだよ。いろんなことが。うーん、へー。だから、おっきな失敗すると、あとで成功につながるよ。つながんのかなー。つながる。でもさ、その人がさ、自分にとってさ、ほんとにさ、ほんとにもうさー、あ、もう、もう、ほんと素敵っていう人と、そう、うまくいってたのにさーそんなそんな、ようなことでだめんなっちゃってさー、そういうさ、偉大な人をさ、失ったリスクってすっごい大きくない。あーそれは、それは、そうだけどあのー、ま、こう、客観的に言わしてもらえば、次ー見つけた人も、たぶん、偉大な人だよ。になると思う。うんそ。偉大な人になったー。え。次。今はーこう,,。こう、こうさ、今は、こう偉大、こう1番いいっていうのでもうそれ以上なんてこれからなんか出てくるわけないっていうふうに,,て男の子も思。んだけど、でもそれが、こう、次の人が見つかってみれば“こっちの方がいい”ってだから、そのときが1番なんだよ。ふーん、そんなもん。そんなもんだよ。そう。うん。かな。そんなもんだよ。だってーだってさー。まあ、その、付き合ってる時っていうのはこう、逃したくないっていうのが、あるけどね。うんーそんないっつもさ、いっつも近くにいるのにさ、逃したくないって思うの。そりゃあね。だって、今度いなくなっちゃうんだよ。あ、留学。や、違う違う、そういうことじゃなくって、逃したくないってさ、。>、うん、そりゃあね。ね、いつもがさ、なくなっちゃうんだよ、いつも、普通こうだったとか、いつもこうだったがなくなっちゃうんだよ。うん、うんー。“いつも学校行ってたのに、明日から学校も消えちゃうんだ”、そんな感じ。うん。ねー、学ぶよね、すごいでも、リスクがおおき、代、代、代価が多すぎ、大きすぎ。や、それはだんだん小さくなってくるよ。ほん。経過と。はー、だってもうね。どのぐらいたった。約ー、1ヶ月、計算しないでね。いや、別にいいけどさ、そのぐらいはいいけど。うんー大分立ち直ったけどー、なんかさ、友達に戻りたいとかって思う、思わない。いや、友達にはもど、うん、戻れるじゃん。戻れるじゃん、でもね,,だ、うんうん。連絡がもうね、つかないのー。番号変えられたの。そうそうそうそう。ゲ。ゲでしょー。ゲ。もうパソコンのしかわかんなくて。戻んなくて、いいんじゃない。なんで、そんな程度だと思う。うん、だって逃げてるもん、それ。え、でもね、携帯もね、ちょっと言い訳だけど、壊れてたんだけど。あー、あーそうか、うん、じゃあまだわからないけどね。うん…、いや、次に行こうよ。へー。普通はそうだけど、でもわかるよ、本人は、そんなんじゃないっていうのもわかるけど。うん。ねー。悲しいよね。や、それは悲しいよ。うん。ねー。うん、この前俺の後輩も彼女にふられて泣いてたもん。へー男の子でも泣くんだ。うんあのー何も食ってないとかいうから、おかゆ買ってってあげたもん。うそー、え、「大学名1」の人。うん。「学科名1」の人。いや。あ、違う、「学科名2」の人。「学科名3」。「学科名3」、ふーん、「部名1」。いや、違う、俺の高校の後輩。あ、後輩、へー、「大学名1」内で付き合ってたの。うん。うそー、語科。うん。近すぎるねー。うん、まあいいんじゃん、それはいいよ、あの、好きなら語科でもどうでもいいけどさ。ふーん。うん、ね。そう、かー。ずいぶん過ぎたね。うそー。うん。うそー。ほんと。へー。「JFB027名字」さんの恋愛話でした。やだー。まだ続くそうです。や、じゃあ、「名字」君のー「名字」君がー、恋愛で学んだことを、どうぞ。恋愛で学んだことはね、こう、お互いに気を使わないと、だめだね。でも気を使っててもだめな人もいるけどさ,,ねー,,過ぎもだめだよね、結局。ね、それはね、わかるよ、でもね、親しきー仲ーにも礼儀ありってね、恋人たちにね、使うもんだなって思ったよ。なんで、おごってもらったら、宿題やってあげるとか。え、そういうのじゃないけど。ギブアンドテイクですとか。え、それってギブ、アンドテイクなのかな。やらせてあげたん,,,,“プレゼント買ってー”感情ーをコントロール、ねもっとね、あたしはしなくちゃいけないんだなって思ったよ。それはべつに『親しき仲にも礼儀あり』じゃ、関係。ほら、こうもっとさ、冷静になってさ、言えることをさ、感情的になってさ、バッて言うのとさ冷静になって言うのとじゃ違うじゃん、きっと。だってさ、そのね、メールを1回例えばだよ、返すの、だとか電話に出ないだとか、それを我慢するだけでさ、喧嘩が避けられるんだったらさ、そりゃ我慢するよ。あー。冷静ならそこまでいくけどね。うん、冷静だったらね,,だったらね。うん、だったらね、でもさーほらそういう秤もさ、その時はさ、あたしは、見えなくて。うん、いや、わかる。うん、そうなる。お、俺もー、うん、俺結構、そういう秤にかけるタイプだけど。何、冷静。考えて、どっちに、どっちが、自分に有利だ、得だーっていうふうに考えることが多いけども、それでもね、だめな時もある。へー。俺結構そういうとこあるよ。なにー。え、俺秤にかけるよ。でもさ、常にさ、冷静ってことじゃない。ん、でもキレる、けっこう、この前、駐車場でいっつも車停めてあって、すんごい入りにくいの、駐車するところじゃないとこに停めてあんの。うんうん。ふざけんなよーって思って前は卵投げつけたの。うそー。んでもう、ほんと何回もあるから、キレて“傷でもつけてやろうかなー”って思って。で、“そこの人に文句言ってやろうかなー”とも思ったんだけど、“や、このまま文句言ってなんかやってやると今度俺の車に”,,うん、くるよね、きっと。“被害がくるんじゃねえかなー”と思って、でもこの怒りどうすりゃいいんだ。そうしたら今度は管理人のほうに文句言えばいいんだー。うん。そしたら俺だってばれないし、その人解約させられちゃうかもしんない、でそっちに電話して、そこでちょっとストレスを発散しといた、その人、管理人の人は別に悪くないんだけど、“どうなってんですかー”。あー言ったんだ。そこでちょっと発散して、はーこれで俺にも得があるし、発散もできたしよかったかな。ふーん、へー、賢いね。ずるがしこいって言うんだよ。ねー、いいよねー、ずるがしこい方が絶対さー、生きていく。や、でも、そういうところは見せちゃだめだよ、悪いけど。うん。まあ、ばれるけどね、そんなのはすぐに。ふーん。ま、ゼミで一緒ぐらいじゃばれないかも知んないけど。そうねー。共同研究の班が一緒だとばれるかもしんない。あーかなりねー、ね、一番楽なポジションにいるでしょ。何で。ゼ、共同研究で。の、中で。うん。楽なポジションていう、なんかポジションは別にないけど。そう、だってさ、誰よ、「人名2名前」ちゃんでしょー。うん、「人名3」さん、「人名4」君、俺。ほらーなんか1番なんかさ、がりがりやりそうな2人がさ。そう、そうなんだけどね、あのね「人名4」君と、「人名2姓」さんだったらいいんだけど、「人名3」さんちょっと怖いんだよね。怖いんだ。いや、あの人自体怖いかどうかわかんないんだけど、こう、感じがね、なんか、もしかして怒られんじゃないかなていう怖さ。目がさ、きついよね、なかなか、別にちゃ、ちゃ、やることはやるからね、俺がちゃんとやってないと怖いかなって、で、「人名2姓」さんとか「人名4」君はやってないんだったら私たちがー、自分たちがやるよーっていう感じだから,,優しすぎない,,だ、優しい甘えすぎだぞー。で、いじめちゃうんだけどね。どっちいじめてんの。え、「人名2姓」さんも「人名4」君も。へー。「人名3」さんはあんまりいじめられないけど、1回ちょっとね、ま,,からんだの。からんだ、そして朝から、昔の恋愛の話を話してくれた。ふーん、へー、仲いいんじゃん、結構。だって「人名3」さんと俺、1年とき英語のクラス、席前と後ろだったし。そうなんだ。リスニングで。ふーん。どうからんでんの、ほかの2人に。ほかの2人、「人名4」君はいじめる、「人名4」君は、あのー“女の子にアプローチしなよー”みたいな話を今日してて、ちょっと“「人名2姓」さんにメール送ればいいんだよ”って、“用はないけど、ねー今夜暇とかってメール送ればいいんだよ”とか“やーそんなことできないよー”とか言って。ふーん、で、「人名2名前」ちゃんは。で、「人名2姓」さんは、あの…,,医学部。あー“医学部どうなの”って言って、“ええ”って###。かわいいよねー。うん、いや。あ、でも苦手なんだっけ。うん、あ、でもね、最近ちょっとー、オーケーになってきた。ほんと。うん。やーいい子だよ。うん、じゃあ、いいねってこう、お金も将来有望だしね。うん、ね、いいね、いいよね。うん、いらした。あ、ほんと。終了ー。「JFB027名字」さんの恋愛話でした。なんかーや、「愛称」がさ、前にさ、「人名1」にさー誘ってさー、いきなり直前に断られたって言ってたじゃん。あー映画ね。あ、映画ーね、うん、そうそう。なんか、なんか、今日、今日その断りの、ものがきたんだけどー。なん、なに。なんかねー、うちのゼミの先輩で、共通の知り合いの人がいてーうん、なんか、そう、それでその人「塾名1」行ってて、そう、それで今度ね、話を3人でしようっていうことをね、ゆってたん、だけどー、なんか、いきなり、ね、前々からほら言ってたんだけど“行けなくなった”とか言って。“「人名2」”って聞いたら,,そうそう、。聞いたらー、“用事”って,,そこなのよー。きてー。なんかね,,そう。今日会った。てか、え、会ってない、来た、あの部屋に。うん、,,呼んだんだけど。ずっどーんていう感じで来て、ほら、あの、追いコンとか、送別会の話とかして、“来れる”って言ったのね、向こうからあの、出欠の連絡、聞いたら“行けなーい”って言うの。“えっ”と思って、“なんで”って“なんで”ってこっちから、普通さ、断り入れるときってさ、言うでしょ。嘘でもほんとでも理由を、嘘かほんとは別にどうでもいいんだけど、一応さ、いくら何、友達でも言うじゃんそこがないんだよね。そう。で、なんか普通言うじゃんって普通ってこう思ってる人ってあんまり聞いちゃいけないかなとかってまたそこもさ、普通になんか礼儀上なんか考えるじゃん。だから、そこがなんかさ、す、そこを考えてない人にそこを考える人が話をするときってさ、あれじゃない。うんうん。なんか、で今日もなんか、なんかあったのかなー。暗かった、すごい。ただ単にあたしと話したくなかった。ないよ、うん。ほんとずっどーんって感じで、なんか実家に帰るとかー。うっそー。うん、で、“###かなー”とかっつって########来て、でご家族に何かあったのか、みたいな、聞いたんだけど、それでも違くって。なんかね、昨日話したときに、なんか、高校の友達に会ってなんか、ね、毎度彼女が言うことだけど“やーみんなすごいんだよー”みたいなこと言って。またあれじゃない、例の「大学名1」のあの子じゃない。うん、かも、それがらみでなんか、“や、みんな、がんばってんのにあたしはなんたらかんたら”って言ってて、昨日、なんか、けっこう、へこん、へこんでたのかな。でもそこまで、って感じじゃなかったんだよね。でもさ、なんつうんだろ、ひどいというより、なんかさ、やってないならやってないなって思った時点でなんかさ、しないとさ、まだ、すぐ、だからって行動には移せないと思うけどさ、こう考え方変えるなりさ、なんかしなきゃだめって気しない。うん、院に進むなら進むで準備するとか情報収集するとか。かれこれなんも。のかなー。ね、やってない…やってて言わないのか。わかんない、##。そうだよ、。意味が。なるほどね、やっとわかった。そっかー、調べたかー。でもなんか、あとで、なんか、一応話はするって言ってた。ふーん。なんかあったのかな、仕事ーとか。なに、それで、追いコン、だとかそんな話は。あー、そうそうそうそう、あ、そいで誰に連絡をね、取ればいいのかと思って4年生。うん、あー。で、「人名3」さんとこ行って、大丈夫。うん。で、あのー「人名4」さんに連絡を取ってで、あのー誰に連絡をしたらいいかってのを聞いてみたらっていうのを話して電話してみたんだけど、出なくて、で実家の電話番号しか、知らないから、“#######ですか”。実家にかけんの。うん、だって「人名3」さんが出してきたんほかに誰かいるんじゃない。「人名5」さんとか。どうーなんだろ。わ、「人名6」さんとか。だからそう、そ、なに、連絡取った人にやってもらう、じゃなくて、誰に連絡をすればいいのかってーのを、全体を見てる人じゃないとー。うん、あー彼も見てんだかわかんない。見てないかな。ていうか、彼もさ、もうすぐ行くんでしょ。うん、。は‘わ’「人名8」ゼミの。あーあーあー。「人名1」。あ、「人名7」さんは携帯の番号も聞いてきたんだ。うん。で、でもほら、あたしたち海外に行く話をしてなかったから、2月後半とかにもいってたけど、後輩のほうでさ、例えば2年とか3年のほかの子でも、海外に行く予定があるんならあるで,,ある、ねー。追い、出される方じゃなくて、追い、出すほうの都合もさー聞かなきゃいけないと思って、だから連絡取らなきゃーって思って。みんなもういなくなったよ、すぐ2年生。え、いつ行くって。わかんないけど、とりあえず,,行くって。「人名8」さんとー「人名9」は確実に,,あ、まじで。受けるよ。でもさー、全員行くわけじゃないっしょ、みんなさ。うん。だれかいるっしょ。うん。ま、そしたら、最終的に3年と、いる2年と、1年で、やるしかないんだけど。うんうん。しかも、やれるのって、ほら、日本にいる4年生だけだから。だから、なんつーの、よくないかもしんないけど、全部ひっくるめてやれたらいいなって思ってて。追いコンと、ま、「人名4」さんのも間に合えば、「人名4」さんと「人名10」ちゃんの送別会とー,,えらいねー。「学科名1の集まりの名前」とー。うん。なんかだって、ね、10何人くらいしかいない、さー、科でさーた##、誰がどこで何してんだか、全っ然わかんないしさ、悲しくない、なんか。うんうん、悲しい。「学科の集まりの名前」のほうは連絡あった、その後、####。あのー書き込みしてくれたじゃん、で、そうだよそうだよってあたしがまた入れて時間ないけどそれでも集まるのが仲間ってもんだろーとか熱く語り、ま、そのあとまだ見てないけど。うんー。なんだろうね。だから「人名4」さんはいつ行くの、2月の、誰か「人名4」さんの番号知ってる人いないかなー。「人名11」だなー。ゼミ生知ってんじゃん。うん、誰か別の人とか…「人名12」とか、知ってそう。「人名13」に聞くとか。「人名13」は来ないよ。でも、2月の24、5、6があれじゃん。入試。入試、うん。あの辺は避けたほうがいいっつって。前、ってこと、その。うん。おーおー、もう期末、。もう、すぐじゃん、そしたら。うん。だから、みんなのー、テストの関係もあって、前になるとテスト、みんなのテストいつ終わるかっていうのもあってさー。あたし17。17でしょー,,一応。最後が。うん、た、え、待って、19か。うん、19か。19。けっこうあるなーあたし、遅いねー。なんかその週、それ、その週はそれだけなんだけど。あーそうなんだ。うん。19って木曜日だっけ。うん。#曜日の夜とかにする。みんなどうなんだろ、平日とかでも平気かな。その週だったらいいかもね。その週だったらいいかな。うん。はーでも、なんかなー1個1個やるとさー、お金もかさむしさー。うん、まとめて。まとめて。うん、何と、まとめんの。え、全部。おー。追いコンと,,うん、きたー。送別会2人、に「人名4」さん間に合えば、「人名14」、「人名15」26なんだって。うん。だから、それと、するか。サブテーマで、“「学科名1」の交流を深めよう”。おーいまさらだ。いまさらだけど。でも、どっかでつがないとね、また。うん。てことなんで。うん。違う、なんかね、何が悲しいってね、やるのはいいんだ、あたし、別に企画とかすんの好きだからいいんだけど、何が悲しいってした後に、何のリアクションもない時。うんうん。別に、自分でこう、幹事やるとか場所とるとかそういうのがめんどくさいって思うのは当然だと思うの。うんうん。で、やんないけど、何かあったときに、“あ”ってこうさ、言ってくれるとさ、こっちもありがたいんだけど。ま、だからめんどくさいんだけどな、始めっからみんなやんないんだろうけど。でもみんなそれはわかんじゃん、なんかすごいめんどくさいっていうのはやんないかもしんないんだけどね。やってくれればなーと思うんだけど。ね、来るといいけどね。ね。見たい映画がたまっててさ。そっか。もう、ほんとね、ツタヤがさ、今日からさ,,。だよね。へー。なーんて、借りてきて見てないビデオもある、あるんだけど。うん。最近は、息抜きしてます。ううん、普通かなー、わかんない、あんまり変わった。本とか読んだ。本、本ねーそうね、ジェ,,なんでもいいんだけど。ジェンダーがらみの本はけっこう、いろいろ読んだかな。あー。うん、でも、「人名16」のチルゴー、########、まだ読んでない。前、あの人講演しに来たよね、###ね。あ、来てたような気がする。1年のときだから。行ってない。あたしも行ってないけど。え、ジェンダー系で書くの。うん、なんか最初はね、絶対書く、もうそっち系じゃ書くもんかって思ってたけど、なんかねー。え、なんか何がそう変えたの。え、なんか、これ、この、後期のね、一連の出来事がね、ちょっとね。ん、なんかあったっけ。えなんかあったかー、や、別に何にもないけどー。いろいろあったじゃん。え、あたしも知ってること。え、知ってることだよーほらー。ほら、飛行機の、話から、一連のそういう、あーあーあー。そうそうそう。そういう。飛行機ね。そうそうそう。そう。うん。え、それでどうジェンダーに関係あるの。え、なんか、や、生き方ー、自分の生き方についてね、なんか。あーあーあー、哲学だね。うん、そうね、哲学ってほど哲学じゃないけど、うん。へー。うん、それでね、そう卒論も、そっちで書けたら面白いかなー。え、自分の生き方、とジェンダーとからめんの。生き、自分、自分は、別にね、テ、主題にはなんないけど、女性の生き方っていうーので、うん。ふーん、そうかー、卒論のテーマなー決めてないなー。ギリシャ行ってる場合じゃないんだけどさー。「人名3」さんで書くんでしょ、のところで。たぶんねー。うーん。「人名3」先生んとこで書くんだろうけど。うん。もういいんじゃん。うん。じゃあ。はい、終わりです。レポートだとこう、ずっと前に用意をしとけるし、えーパクれるし、前日の徹夜がいらないし楽ーなんだよね。楽かなー。うん。でもさー、その論理こん、論理ー構成とかさ、考える、のとかー、卒論とかさ、そういうおっきいさ、レポートだとさ、大変じゃない。うーん。試験てさ、その場で済むじゃん、あたしも試験やだけどーもし持ち込み可な試験だったらさ。うーん、や、でもさ、レポート、だと、自分で書かないってこともありえるんだよね。うん、どういうこと、人にやらせる。パクるってこと。パクるってこと、うん。試験は、人にやらせるのはできない。あと、レポートだと、出せば、こう、よっぽどひどくなければ単位くれるんだよ、先生たちは。書いただけを評価してくれんだよ。でもテストは書いただけは評価してくんないんだよ。なーある。特に○×の試験だったりすると、全部埋めたって×だったら落とされる。うん、あ、あったの、その経験が。や、落とされるではないけども点数が悪いテストはいっぱいあるから。うーん、うーん、だってさ、試験ーは、まーでも、ほらレポートはさ、準備が大変じゃない、それに至るまでの、そういう資料とか集めたり、ま、でも試験は、とりあえずなんとなく範囲は決まっててさ、ま、そういうのじゃないのもあるけど、範囲が決まってて、“ここやってこい”っていうところを、単純にやれば、ま、今の日本の、大学の試験だとそんな感じじゃない。うーん、で,,そういうのが多いから。レポート、の場合はさそれに費やす時間をさ、好きな時間選べるじゃん、朝でもいいし、夜でもいいしさ学校の授業中でもいいしさ試験の場合は、そのー試験のとき、に答案を書かなきゃいけない。まーね、でも、それに費やす時間は一緒じゃない、いつでも自分のさ,,あーいつでもうん。たしかにね。うん。あとはーあの、前日の徹夜がいらない。うんー、でもこっちもちゃんとさ、勉強してればさ、前日の徹夜がいらないんじゃない。前日だけでできちゃうから、前日に回しちゃうんだよ。うーん。でも、レポートは前日だけだと、厳しいんだよ。そうかなー、うん。そうすると前から,,。ずつやってーもう、何日か前にできあがってても、例えば、もし題、タイトルが授業のはじめの、4月とかに発表されてて提出が1月とかだったら、もし4月5月に終わらしちゃってたら、なにもやらなくていい。うん、まーね、それ。そうすると、テストの場合4月5月にどれだけ勉強して完璧にしといても、1月には忘れてるんだよ。うん、でもさーまたそこで、またやったらもっと定着するんじゃん。やらなくっていいじゃん。うう。レポートだともうできてんるんだもん。うーん。出す、出しに行くだけ。うん、でも絶対、これも長期短期だと思うんだけど、ダレると思う。そんなね、計画的にやってる人を私は見たことがない。俺。うそー。嘘。え、どっちよ。や、心は、早めにやっておいておく、と。へー。前日はやらずに、出しに行くだけ。うん、計画性があるんだ。だけど、この前のレポートは、4000字、だったんだけど前日までに2500は終わってたの、3000近くまで終わってたの。うん、何について。カナダ。ふーん、あーあれか、「人名1」さん。え。え、違う。違う、カナダの授業があるのね、んで、まー1週間ーぐらいで3000字近くまで終わってたの、で前日に1000やるだけだったの、だからーあんまり遅くならなかった、1時ごろには寝ちゃった。1000字、書くのーでも、そんなすぐ書けるもん。うーん、まー、書けた。へー。そのときは。へー。ふーん。レポートのがいいでしょ。レポートはでもー、あ、ほら、もしよ、パソコンとかさ、一応もう今ってさ、パソコンで出すっていうの前提じゃない。うん。ない人とか、ね、家にない人とか、使えない人が、ね、そう、お金が、お金のさ、貧富の差でさ、そういうさ、ね、道具が、ツールがない人が、は、不利じゃない。や、まず、貧富の差関係ないんだよ。なーんで、ちょっと。家の経済、格差関係ない。でも、え、それはテストじゃない、格差が関係ないっていうのは。いやいやいや、レポートを書くために、だって学校にパソコンがない大学ってないもん。でーもーだって、9時にさ、学校しまっちゃ。にやればいい。でも、テストだったらさー、その9時までに終わんなくても、勉強できて、できるじゃん。確か。でも、こう、経済的な理由を、棚に上げるやつは、大体勉強ができない。棚にあげるっていうのは、えーと。書けないとかいうやつは大体、ばかだ。お、おー。うん、ある、あのー大体勉強できる人だったら、家が大学のために1円も出せなくても、奨学金でも何でもとって、授業料全部免除しちゃえばいい。うん、確。民間の奨学金でもとってお金もらってパソコン買っちゃえばいい。うーんと。大体ーそういうやつはばかだ。いや別にそれ。理由,,経済的理由、,,はばかだ。これはどっちがさーいいかでしょ、理由じゃなく。え、その。お金の理由じゃなくて、ほら。うん、だけど、そういうのは、だから理由にならない。うーん、うーん。ほら、でもさ、テストだとさ、その場でさ、書くからさ、自分の一人身、もう自分を。シャーペン買えない人とかいるかもしれない。借りなよ。かー。友達いないかもしんない。うーん。ね、経済的理由を挙げたらきりがないから。うん、だね。うん。うーん、レポートねー。テストは論文だけとは限んないからさ、ね、キーワードを埋めるやつかもしんない。うーん、でもそ。そうすると、全部、一生懸命書いたのに、全部バツだったら落とされる。うん。レポートは一生懸命書いた、全部書いた、で、0点にはならないよ。うん、でもさ、その評価ってさ、絶対なのかな。ぜ。な、なんで絶対って言いきれんの、。テストにドラえもんの話とかを書いてくるやつはいないけども、そしたら0点だけど、経済っていう文字が入ってればさ、1点や2点もらえるよ。うそー。きっと。ふーん。レポートのが点が取れる。うーん、取りやすい、かもしれないけどさ、もしよ、評価、じゃ、評価する側に立ったときに、どっちが簡単だと思うでしょ、テストの方が楽だよね、楽だよね。だけど、だけど、金払ってるんだからさ、教授は少し仕事しなきゃ、仕事あげなきゃ。“あー仕事をあげろ”と。うん、○×つけて、うん、マークシートでもしやるような教授がいたら、いらないよ。うん、うん、うーん。うーん、どうしよー、すいません、えっと、うんうん。だからーレポートの方がいいんだよ、きっと。うんーんー。レポート。レポートってさー、大学に入ってからさ、書き始めるじゃない。うん。今までのテストってさ、ほとんどー、がー、テストじゃん。うん。そのさー、なんか、けっこうさレポートを最初さー、1年のときとか書くときあたしはかなり、非常に、今もだけど、苦労してるんだけどー、だからやだ。俺は、パクッたから、試験より簡単だったから、だからいい。ふーん。もしーよ、だからさ、レポートが、いいっていうんだったら、もっと中学校とか高校でも、やるべきだと思うし。うん、やってこないほうが悪い。やってきた。小論文の授業あったもん。へー。高校んとき。ふーん、でもさ、ほ、普通のさ、テストはテストでしょ、テストっていうか、試験はテストでしょ。試験は、テストだよ。うん。ね。うん、。そうだよ。ほら、テストはー、その場で終わるじゃん。うん、レポートも出せば終わるじゃん。だって、でも、それにさ、費やすさ、時間がさ、大変じゃない、だって教授も言ってたもんね、,,。“の方がめんどくさいですよ”って。採点するほうが。ううん、違う、。書くほうが。うん、そうそうそう。めんどくさい、方が、力んなる。そんなこと、でも、さっきも。だめなんだよ。力んなるために、レポートを書くんだよ。うーんと、うーんと。暗記はすぐ消えちゃうんだよ。暗記はすぐ、消え、暗記はすぐ消えちゃうーこともあるけど、そ、まーさ、でもさー、脳の訓練にはきっとなるんじゃない。レポートも考えて書けばいいんだよ、論理的思考で、筋道を立てるのが大変でこう、考えて考えて、じゃーこれでいこう。でもさ、その時間、決められた時間内にさー、じゃーそう、そういう論理を論理立てて書けるさー、訓練も大変じゃない、その無限、そっちのレポートの形式だとさー、無限、一応さーこのテストよりは無限じゃない、時間が、甘くない。いや、だからこそ自分で、増やしもできるし、減らすこともできる。ふーん、それは,,,,。能力次第。うん。だから、レポートに書ける時間が10時間の人もいれば、30分で終わる人もいるかもしれない。うん。でも、テストの、かける時間は,,うん、時間。変わらない。うん、で。テスト受ける時間は誰も変わらない。時間、テスト、だから平等じゃん。いや、平等、。だから、“好きなだけやっていいですよ”っていう条件はレポートはみんな平等なの、それをどう使うかだ、だからテストの時間を60分与えられてたら、“60分使っていいですよ”って与えられてて、その60分を10分で終わらせちゃってあとは寝てるか、60分間考えるか、それは人の自由。うん、うん、自由。その60分か、何日間かって差なだけで、いいんだよ。でも一応さ、形だけでさ、決められたさー、時間の中でさ、どれだけさ、いいのがさ、書ける、か、ほん、てさ、やっぱりさ、まー1番わかりやすくさ、その人の能力をさ、評、1番能力を評価しやすい、くない。レポートはね。違う、試験が。え。試験が。うそ。おい試験が。60分、しかないんだよ。60分の中で、だからどれだけできるかって、てね、1番レポートとかよりは、その、ショートな時間内でどれだけ力を発揮できるかっていうのはきっと。きっといろんな誘惑がある中で、そのレポートにどれだけ自分の思いを込められるか、っていう、自分を抑えるほうが。甘いよー。だって、テスト行けば、教室行けばみんなやってるし、“うーわ、これは50分も寝るわけには行かないな”って大体思うけども,,ほんと。帰ってみると、レポ、1人しかいないし、周りには漫画があったり、ゲームがあったり、テレビがあったり、食べ物があったりして誘惑がたくさんあって、それをに打ち勝って書ける人はいいのができるし,,ほんと。はへぼいのができると。ふーん。じゃーそろそろ終わりで。はーい。はーい。なんで、何>。最後の授業で発表しなきゃいけないの,,。で、女の子1人、クラスの子に、メールして、なんか、そのメールの内容が、あ、だから、なんか、“今日寝坊しましたー”っつって、で、で“論文やったら寝坊しましたー”っつって、しかも“論文書きあがってないー”、で、“これがどういう意味だか自分でも分かりません”みたいな感じで。“留年します”っていう意味じゃないの、>“先生に伝えてください”みたいなメールしてて。でも、自分で伝えなきゃいけないんじゃないの。でしょ、で、皆がぶちきれてたよ、今日。,,,,留年だよ。「人名 1」の発表聞くために、集まったのに、「人名 1」が、ドタキャンだったんだ。そう。,,。「JFB026 名」、よく学校行ったね、いっつも来なかったじゃん。だってー、やばいもん。出席がやばいもん。え、「人名 1」は、留年、もう。うん、でもね、すごい先生がいい人なの。なんか、その、「人名 1」ちゃんがメールした人もすごいいい人で、授業終わった後にー、その子がなんか先生に“え、「人名 1」ちゃんにどうし、「人名 1」ちゃんにどう言えばいいですか”みたいな、“どうすればいいですか”っつったら、なんか先生も、“じゃー、「人名 1」ちゃんのメールアドレス教えてくれれば私がメールしとくから”、みたいな。うわー。そんなん、自分でやれっていう話だよ、「人名 1」ちゃん。ね、ね、ね、甘いね。で、「JFB026 名」は留年でしょ。あんた、ちょっと、ほんと今年上がりなよー。てか、「人名 2」君、「人名 2」君なんかね、今日発表だったかな、確かそんなこと、アメフトで言ってて、で、昨日の夜ー、「人名 3」のパソコンを借りて、なんか論文作ってたんだって、夜ーパソコンが壊れたらしくて、“もう、だめだー”って言って、で、今日も、ちゃんと行ったのかどうか怪しいね。怪しいね。ねー。。ううん、違う、違う、さっき違うっつったじゃん。え、クラス違うと、え、授業の内容も似たようなもんじゃないの。うん、でもねー、なんか、「人名 2」くんのクラスのが先生が全然厳しい。あ、そう。去年その先生だったの。あ、かわいそうに。うん。へー、てか、なんで俺の知りあいの「言語 1」科はそういうのばっかり。ねー。そんなことないよ。いやいやいやいやいや。あの、「人名 4」さん、とか、「人名 5」さんとか。これ、だいぶ微妙な味だよね。え、でもおいしいよ。そう、じゃー、よかった。ね、「人名 1」ね。どうすん。,,やばいんじゃない。昨日ー、「言語 1」科の子と一緒に帰って、その子も、“「人名 1」そんな子じゃなかった”。からおかしくなったの、最近皆なんかさ、ま、「人名 5」は最初っからおかしいけどー、ね、皆ね、「人名 6」も何やってることやらね。「人名 6」は、死んだよ。え、うそー。「人名 6」、。昨日ー、あ、なんか、3ヶ月ぐらい前に死んだ。あ、最近あんま見なかったからね、。お葬式とかも、に、行ってて、,,。行われ。も。「部名 1」部の#######。「JFB026 姓」さーん、落とさないでください。「部名 1」部の文集超いいよ。ね、なんかリーグ戦の感想みたいなの書いてて。なにこれ、1人1人書いてんの。そう、すっごいいいよ。上のほうは泣ける、ほんと。さっき英語の時間泣きそうになった。ちゃんと読みなよー。あ、##さんだ。###さんとか、「人名 7」さんとか超いい文章書いてる。「人名 7」さんの、よくわかんない。「人名 7」さんだって、「人名 8」さんと就職先が一緒なんだよ。それ言われても、俺、ちょっとよくわかんない。「人名 9」さん、。だ。「人名 9」さんもね、いいこと言ってるよ。あれ、ね、ここら辺になると短くなんない。でも、これは、もうほんと、「人名 10」さんとか超泣ける。これ、何て読むの、「文集に書いてある姓の読み方予想 」。うん、「文集に書いてある姓の読み方」、これ。ま、でも、あ、「人名 12」さんだ、「人名 12」さん読もう。なんにもない、だからさ。あたしががんばって、面白い文章書いてある。「人名 13」さんは。「人名 13」さんは書かなかった。あ、「人名 14」君だ。「人名 15」君、え、「人名 16」君は、「人名 16」君あるか。うん。あれ、なんだっけ、「人名 17」君は。「人名 17」君はいないよ。あ、「人名 18」君だ。「人名 19」、「人名 19」。こういう字なんだ。うん。なんかね、よく考えたら「人名 18」君とね、英語Aで一緒だったんだよね。ふーん。###、あ、「人名 20」君だ。「人名 20」君の、なかなかまじめな、うん、全然読んでないでしょ。うん、なんかな、とりあえず。“誰がいるのかな”って。そう、まず、ここらへんよくわからない、あ、「人名 21」君だ。超、かっこいー。意味わかんねー、名前見ただけだろ、今の、何言ってんだ。超かっこいー。あーはいはい。あ、「人名 22」君だ、「人名 22」君は知ってる。あ、「人名 23」君だ、全く相変わらず何て読んでいいかわかんねーなんて読んだっけ。だっけ,,教えない。「人名23の読み方予想1」だっけ。違うよ。じゃー「人名23の読み方予想 2」でいいや。違うよー。あ、「人名 24」君だ、「人名 24」君だ、なんか英語の人がいる、なんで。わかんない、なんか、「人名 25」、君が、最後、“僕のリスペクトする人を書く###”って。とった、とった、ていうかさー、雑談なのにこれとか読んじゃっていいの。いや、いいんだよ。いいのかな。うん。全くの雑談なんだけど。泣けるよ。いいこと書いて4年生がほんとに文章うまい。4年生、よくわかんねーもん、「人名 26」さん知らない。さんしかわかんない。ほらすごい、活字が、活字嫌いな「JFB026 名」でも、これ1冊全部読めた。あ、「部名 1」部好きだから読めたんだろ。黙読しちゃったら全然テープの意味なくね、これ、大丈夫‘だいじょぶ’だよ。うーん。これ、なに、俺はもらえんの、これ。えー。俺はもらえないの。これ、お礼。俺、俺にはもらえないの。だってこれ、「人名 23」くんのだよ、あたしももらってないよ。え、「人名 23」君のもう1個もらってきてよ。でも、「人名 27」ちゃんに頼めば全然こんなのもらえると思うけど。じゃ、「人名 27」ちゃんに頼んでよ。ほしいの。ほしい、なんかこう、辛いときに読みたい。違う、俺もなんかなー、「部名 2」部もなー、なんかね、「人名 28」さんが俺と、考えてることが俺と似てる面もあった。え、違うよ、「人名 28」さんに失礼だよ、そりゃ。いや、いや、いや。「人名 28」さんはすごい人なんだから。そうだねー。でもそんな感じある、「部名 1」部の上のほうも、なんか“遅刻はするな”とかそんな感じだよ、みんな。うんーそう。大分‘だいぶ’、結構さーねー、なんかしんどいよね、けっこう。「 ニックネーム」そう、あたしはしんどくないけど。「人名 23」君、かわいいー。「人名 23」君、何書いてんの。なんか、「人名 23」君は、あれ、“遅刻多くてすいません”みたいな。馬鹿じゃねーの。“甘えてました”みたいな、懺悔が書いてあった。そんだけ、そんだけ。そんなことないよ。えー、「人名 29」嫌い。あ、今の、カットしといて。大丈夫だよ。うん、いいよ、「部名 1」部。ね、「人名 12」さん見ないんだけど。「人名 12」さん、は、なんか、だから、。して。やだよー。“##として何を書こうかなーと考えているうちに”。「人名 12」さんは、人生を振り返ったんだ。え、ちょっとー、長いね。「人名 12」さん、あんま文章書くのはうまくない、と思った。もうでもーなかなかズバっとしたことを言う先輩もいるもんだな。うんー「人名 30」先輩。じゃー俺も「人名 31」にズバッというかな、“ちゃらちゃらしてんならいらねーよ”とか、「JFB026 名」そんなこと言ったらほんとにあの子辞めちゃうよ。え。ほんとにあの子、辞めちゃうよ。そうー、あいつまじめなとこもあるんだけどなー。うん。でも「人名 31」の方が部員よりはまじめだなー、冷静に。けっこう、「人名 32」とね、意外とまじめな話を、し、した。いつ。けっこう。「人名 33」と。試合、夏の試合ー。会話ねーなー、お前ら。で。無視すんなよ、「人名 34」にはよく相談する。だめじゃん。“ちょっと聞いてよー”。じゃん。「人名 34」とこないだ、カラオケ行っちゃった。なに。###########、なんか。“「人名 34」、「JFB026 名」、来年どうするー。来年あたし大学にいるかわかんない。俺もわかんない。わかんない。なんで。や、俺、留年したら「地名 2」帰る。それもそれで、じゃ、留年しなよ。じゃー「人名 35」にあとは任せるか。だいぶ「部名 2」部もな、変わってきたしな。なんか新しい子入れようよ。そうだねー。「人名 14」の後輩とか。あいつ、帰ってきたら入るかな。さー##へん。「人名 12」さんこう、そう、思うがまま、ありのままを進んでる、だけで。へー、「人名 12」さん、引退なの。うん、てか、「人名 12」は4月から「地名 3」留学する。え、そうなの。うん。へー。そう、みんな、いない、「人名 36」君も行くし、「人名 18」、「人名 14」も、でも「人名 14」は来年いるかも。え、「JFB026 名」はどこ行くの。「JFB026 名」は「地名 1」。あ、そう。だから、ほんとに来年「部名 1」部、友達がいなくなったら。まじすんの。とりあえず、下はいるけど同期の子がいなくなる。悲しいー。うーんん。あー部活どうしよっかなー。えー、いつから練習始まるの。どうしよっかな。3月…、3月,,あんま練習しなくてもいいんじゃない。3月15。は、それ合宿入ってねーか、。しかも行った日練習するんでしょ。大分‘だいぶ’なんかね、今のや、東京の「部名 2」部とね、大阪の「部名 2」部一緒にするのはなんか、大阪に申し訳ないちょ、それはあるかもね。ね。ね。ね。3月でしょー。ま、うちら的にはいいんだろうけどさ。向こうがいやだろうね。向こうがいやでしょ、多分。あんま、得るものなくねー。じゃー、別々にしようよ。へ、今更別々にもできないでしょ、話進んじゃってるし。大丈夫だよ。練習のお手伝いしてくるか。えー3月、3月からにしようよ。いやー、2月…のテスト明けるあたりから徐々にだめか、それでもだいぶ遅いよね、どうせグランド使えないしさー。使えないんだ。や、なんか、雨降ったりすると乾かないじゃん、冬は。雪降るね。降らねーよ。降るよ。降らねー。降。そんな、そんな、3月とかふらねーよ。降ーるーよー。降らねーよー。絶対降るよ。降らねーよ。最近、天気変だもん。理由、それだけ。うん。「人名 1」誕生日だし。ん。「人名 1」誕生日だって。いつ。3月。3月か。うん。####。そういえば春休み誰か旅行行くの。わかんない。「人名 37」は行きたいとか言ってたけどさ。どこ、「地名 4」。だいぶ似合わない。やだー気持悪い、ほんとー。「人名 38」、行くの。「地名 5」、わかんない、なんか行きたいらしいね、日本人ー学校だっけ。ね。いいんじゃん。まー、いいけど、なんか、ね。2、3人いればいいんじゃん。ま、とりあえず人が足りるのが1番だけどね。大分‘だいぶ’なんか、悲しいよね。いっぱい1年生入れよー、。どう思ってんだろうな。1年生誰がいるかもわかんない。あのね、4、5人いたよ。「人名 31」さんしかわかんないんだけど、あたしの1年生。え、あれ、1年なの。うん、超、超、超かわいい、1年生。かわいくねーよ、1番かわいくねーよ、でかい。「人名 31」さんだけ。態度がでかい、ね、これさもう、経ったんじゃないの。もう、いいかな、あたしさ、あの、「人名 11」のときもなんだけどさ、あの、何分からは、やり始めたっていうのがいっつもわかんなくてさ。。あのさ、ねー。切ります。新聞の方が情報収集に役立つか、話し合います。はい、なんで新聞、の方が役に立つんですか。だってさ、テレビのニュースとか結構アホくさいのばっかりじゃねー。あ、確かに、。トップニュースとかってさ、なんかさ、結構、なんつーの、視聴率とりにはいってんじゃん。確かに。なんか,,確かに。どうでもいい,,。わり、とこう、なんか、ね、ぱっと人目の、人目に引きそうなものをさ、なにあんた、あんた、変な絵、描くんじゃないよ。,,うん。あたし、新聞読めないからさ。確かにテレビの方が見やすいよ。見やすいよ。つけ。さあ、しかもニュース見ないでしょ。そう、そう、なんだよー、あ、でも、ほら、じょうしょうしゅう、情報収集。なになに、言えてない、言えてない、もう1回言って。情報収集。はい。や、だから、別に、分かりやすいじゃん、テレビは、って、たまに見ると。てかそれは、字が読めないって。そうそうそう、そうなんだよ。普でもさ、ちゃんとカラーで、映像があってさ。ね、それ、白黒じゃだめ。や、あの、だって、新聞はつけれても、写真だけじゃん。うーん、だってさ、テレビのニュースとかさ、同じニュースをさ、もう1回見たいと思ってもさ、見れないじゃん。あー確かに、あ、ほ、>。なんか、こう、あれ、さっきなんだっけ、ってやつ読み返せるじゃん。確かに。新聞、なんかさ、一応なんか見出しがあるから、自分に必要じゃないと思ったら読まなくてもいい。確かに。テレビ、なんか、選べないじゃん、順番とか。確かに。あんたさ、何にも言えてないよ、さっきから。や、だから、絶対でもテレビのがわかりやすい、なんか、やだもん、字、字読めない人いっぱいいるよー。お前さ、今さ、字が嫌かどうかについて話してんじゃないんだからさ。や、でも、新聞はさ、字が、活字がだらだらあるでしょ。あーなんか、うん、漢字とか多いね。で、新聞とかもさ、なんかさ、広告とかばっかあるじゃん。広告多いね。求人情報とかさ。CMあるけどね,,なんか,,テレビにも。や、だから、新聞だって、意外とごちゃごちゃ、いろんな情報があるんだよ。うん。だから、困った、新聞は、ね。ていうかね、なんか、読んでるとねー、わかるよ。や、それは頭がいいからだよ。いやいやいやいやいや、普通はね。テレビのがいいー。あんた、ピーポ君何個書いてんのよ。今のはオフレコじゃなくていいよね。え、いっかー。や、絶対新聞はわかんない、読めるたってあれさ、あれ読むのに、超ー、超ー、うちのお父さんとかもさ、時間かけてさ、かわいそうだなーって。頭弱いんじゃない。へへ、わから>。しんない。税理士だから頭いいけど。あー。だってさ、テレビってなんかさ、ま、新聞もそうなのかもしんないけど、なんかさー、なんか変な凶悪犯罪がどーのこーのとかさ、ま、“そりゃ大変ですね”っては思うけどさ、もっと大事なニュースとかあるじゃん、なんか、法律が変わるとかさ。そりゃ確かに、わかりやすいよね。な、なにが。あ。聞いてなかったでしょ。じゃ、あ、だから、あ、今日、昨日スポーツどうだったんだろーっつったら、こう、スポーツ欄開けばいいんでしょ。でもテレビはさ、スポーツニュースやるまで待たなきゃいけないんでしょ。でもテレビの方が早いよね、やっぱ考えてみれば。そうだよ、その日には入ってくる。お前、自分で思いつけよ、そういうのさ。早いじゃん。え。待てないじゃん、新聞、次の日まで。ま、別にいいじゃん、そんな。待ってさ、1日待ってこうやって読んでもさ、昨日ニュースで見たことが文字化されてるだもん。だってさ、なんか、情報収集に役立てばいいんでしょ、テレビってなんかさ、こう、楽しむために見ればいいじゃん、情報収集っていうより、あ、なんか、バラエティ番組楽しいなーくらいで見てればさ、なんかさ、特にテレビなんかさ、芸能ニュースが多くない。うん。大分‘だいぶ’うざいんだけど。困ったねー。ね、だってさ、興味なくね、叶姉妹がどうなろうと。やわらちゃんが結婚しようと。やわらちゃんが結婚しようと、大分‘だいぶ’どうでもいいよね。でもさ、それは自分、で選べばいいじゃん、NHK見ればいいじゃん。や、そうだよねー、でもNHKってさ、なんであんなにつまんないんだろうね。でも、。NHK見ないでしょ。うん。なんであれ、なんであんなつまんないんだろうね。一応、ちゃんとした情報がほしいんなら、NHKがいいんだよ。あ、ほんと。うん、何がいいかはわかんないけどね。,,。なんかあんま見ないよね、なんでNHK見ないんだろうね。あんま、テレビ見ない。。情報収集は何からやってんの、ネット。あんまり情報収集は、ないけどー、あの、あたしは,,。一般的には、テレビニュースのが皆さんは分かりやすいんじゃないかなって思って。ていう思いで、これを選んで、でも情報いらないからね、基本的には。あ、そうそうそうそう、自分、が情報源だから、うん。物事の真理分かってるからね、大分‘だいぶ’いらないからね。うん。え、「人名 1」はどっちがいいっつったの。え、「人名 1」もニュースんなって、あ、これ話せないねって。へー。ほら、「人名 1」がニュースっていうんだから、ニュースなんじゃない。だいぶ話終わったぞ、あと10分あるんだけど。え、そんなことないよ、あともっと主張しなよ。新聞の方がいいですよ。いや。ね、新聞て、これ、スポーツ新聞も含めて新聞なのかな。じゃない。スポーツ新聞見たら、大分‘だいぶ’ーな、くだらないことも多いんだよね。うん。新聞、頭使うよね。でしょー。見るだけの方が見てさー聞いてさ、あ、わかんないって思ったら聞かなきゃいい。おお、でもなんか、話されたほうが分かるよね、映像もあるしね。でしょー、ほら、おー、乗ってきた。乗ってきたっていうか、お前、敵に乗せられてるよ、大分‘だいぶ’。何、それ。とりあえずねー、じゃ、ニュースはね、とりあえず、テレビのが、情報が早いってことを言いたいの。さっきー。うん、そう、“早くていいなー”って。でも、間違ったことも言うけど。“がんばってほしいな”って、テレビのニュース界には。テレビのニュースね…。だって新聞取ってんの。取ってる、そういえば。絶対取らなくていいよ。取ってもちょっと読んでて、ま、最初はだまされたみたいなもんなんだけど、ま、せっかく取ってるから読もうかぐらい。うんー。まー、でも、あれだよね、新聞の勧誘は相当うざいよね。うち来ないもん、実家だから。え、そりゃ来ないだろ、てかもう、取ってるんでしょ、ずっと。うんー。来なくねー、そういうとこ。うん。うちとかもう、受信料払ってんもん、偉いー、振込みで払ってんもん、偉くない。何、それ何。新聞書いてんの。何新聞。何新聞、知らない、ピーポ君新聞。でも、大分‘だいぶ’さーなんかさー、読んだほうがいいって、お前、頭使ったほうが、お前。確かに、頭は新聞のが使うよね。ねー。ていうか、新聞記者は偉いよね、よくあんな難しいこと書けるよね。え、でもテレビも原稿書いてる人は頭使ってんじゃないの。あ、そっか。なんだかさ、テレビでさ、話されるより、なんか読んだほうが覚える気しない、覚える気。わかんない、文字読まないから。そっかー比較んなんねー、あんまり、なんかね、こう、書いてあるものを読むほうが、頭に残る気がするんだけど。てか、たぶん、新聞の、ちょっと、読んで、疲れたのが、あ、なんか勉強した気分になるっていうのはあるかもしんない。うん、ある、疲れんじゃん。そう、疲れる、疲れる。でもニュース見ても、あんまりさ、あんま疲れないよ。疲れないねー、うん。じゃー、ニュースのがいいんじゃん。あと、なんか、だってなんか頭はいんねーんだもん。しかもなんか、テレビのニュースってさ、心なしかなんか、どこつけても同じようなニュースしかやってない。うんー、でもそれは新聞もそうじゃん。え、でも新聞、1面は結構違わない。てーか、なんか、新聞さ、あのー、主張が出るじゃん、なんかこう、右寄りだったり、左寄りだったり、テレビとかさ、そんーなにないような気が。がいいじゃん###ろーみたいな。でもなんか、なんか、一応さ、なんか物事ってなんか、見る人の目によって変わってくるでしょ。うん。だからその人がー、どういう情報をどういう意図で伝えたいか、分からずに見ると,,えーいいじゃん、。しんないじゃん。だって、もしかしたら、その人が知らせたくない事実、を、隠して、都合のいいように流してるかもしんないじゃん。これ、大分‘だいぶ’、何の話だかわかんなくなってきたよね、どうする、あと5分。もっともっと、新聞のいいところを主張して。新聞のいいとこじゃなかったか、今の、大分‘だいぶ’。もっと。違う、新聞の何がいいわけ、「JFB026 名」は。あたしー、新聞やだ。テレビの何がいいの。だからー、情報が早いのと、映像と声が伝えてくれる。ねーしゃべり方がおかしいよ。映像、と音声で伝えるほうがし、見やすい。そう、そういう、映像、いいじゃん。そろそろよくね。だめだよ。もっと、もっと、もっとけんかしよー。もっと。でもなんか、テレビってくだらなくねー、なんか、こう、。のは見なきゃいいんじゃん。あ、そっか。うん。じゃ、新聞で。え、違うよ、だーからー。くだらないチャンネルは、見なきゃいいんじゃん。なんか、うん、こう、テレビで、こうー自分が、ほしい情報のときだけ見て、うまく、テレビと付き合っていけばいい。だってさー、わかんねーじゃん、こう、なん、何分後に何があるとか。困ったね。うん、困るでしょ、だって、番組表見てもさー、なんか1時間ぐらいの、なんか、ここで何があるのかなーくらいしかわかんないじゃん。困った。しかもこう、なんかさ、なんだそれって思ってもー、もう1回見れないじゃん。雨かよ。えー,,困ったねー。で、気になることをもう、なんか,,それは,,メモっとけって、テレビ見ながら。それは新聞見ればいいんじゃない。じゃ、ま、新聞はや、そうそう、新聞、そん時の、補助道具でいいんじゃん。なんかもう、知りたいなって時に、ね、テレビってさ、なんかさ、大体、なんか、ニュース番組があるとしてー、まともな政治とかそういう、ニュースやってんのが30分か40分でしょー、あとニュースとか、スポーツやらなんやら、最後なんか、同じの繰り返したりとかするじゃん、なんかさー、あんまりさー、たいした内容をやらないよ。弱ったね。なんか、その、詳しくはやらないよね、そんなに。困ったね。「人名 2」さんだ、やベー、「人名 2」さんだ。終わる。あ、よし、そろそろいいんじゃない。じゃー終わります。なんで。だから、今日、木曜日発表だったわけですよ。「人名1」。「人名1」のね、その準備をしてたんだけど、本を、本を、図書館で、5冊借りて。だ、だ、あたし、図書館の本の借り方がわかんない。なんで借りなきゃいけないの、何借りるの。論文やるから。なんの。あれだよ、授業、「人名2」が出してなくて留年したやつ。あー、出す、出すの、これから。え。これから出すの。だから、今週の金曜日、「人名2」のために、時間をとった分けよ。先生は、ほんとは違うことやるはずだったのに、でも「人名2」ーは、果たしてやるのか分からない。え、「人名2」はその論文を、その論文のために、時間を取ってくれたわけ。で、その、後期は発表なわけ、で、ちゃんと割り振られてたんだけど、で、あたしはもともと先週の金曜日だったわけよ。うんうん。でもほんとは夏休みに1回出さなきゃいけないんだけど、11月の頭ぐらいから、出してない人が5人ぐらいいてー,,で、「JFB026名」もまだ出してない。うん、もちろんもちろん。で、すごいしつこく言ってくれたんだけど、すごい先生がいい人だから、“あ、持ってきてません”とか言ったらなんとかなっちゃう人なの、“じゃ、来週ね”みたいな。でもついにさ、授業も終盤じゃん、だから、あたしは、ついにこないだの先週の水曜日出してー、で、先週発表が4人いたはずだったんだけど、「人名2」が普通、でも「人名2」が先週普通に来なかったのよ、学校で、死んだのかなーっと思ってたんだけど。あ、####。それで###のかなーって考えてたんだけど、でもなんか、したら金曜日に来て、あ、出したのかなっと思ってたら、なんか、先生に直訴したらしくて、“「人名2」がどうしても####ないらしいので、で、来週ー「人名2」が発表します”。でも書くんだ、ちゃんと。でしょ。。うん、だから書くのかなーっていう話。ふーん、なんでそんな、そんな難しい論文なの。うーん、,,。テーマは何でもいいの。え、なんで無理なの、「人名2」。めんどくさいからだよ、あたしめんどくさいから書かないもん。テーマが自由なだけにめんどくさいの。あーだから、文字を書くってことがめんどくさい。「人名2」そんな人なんだ、あんなカチカチしてでしょでしょ、だから,,。「人名2」はもう、「人名2」の留年は野球部的にはありえないから、でもなんか、そんな、なんかちょっとやけくそな感じ。やけくそでしょ。うん。で、で、ほんと昨日ぐらいも、昨日でで、“まだ書いてないからどうしよう”っつっててー。うん。うん、で今日、今日学校来てないから,,あー書いてんのかな。書いてんのかなーって、でも、先週もそう思ってたけど、書いてこなかったからー,,ね、どうすんのー。しかも、その、その、だから別に、それが原因かはわかんないけど、その木曜日の習字の授業とかも1か、1ヶ月ぐらい来てなくて。うわー。だって。そ、そのリストカットの噂まで信じれる。そうそう、で、なんかさ、「人名2」は出席のやつマル付けてんだ。前期のやつすっごいきれいなの、マルばっかなの、で、もう全部で、休んだ日が3日間くらいしかないくらいで,,うん、うん、優等生。で、でも後期、やばい、ほんとあたしが考えるだけでもやばい。えーじゃ、じゃ、留年だ。うん、,,。でも、出せば、なんか。あーいい先生だな。その先生はね。ふーん、そんなに。いろいろ、要素は。「人名2」かわいいもんね。うん、かわいいのに留年なんてありえない。てか、「人名2」はさ、別にさ、論文書いて、出せばさ、上がる要素はたっぷりあるからさ。あ、ほかにはね。うん、で、,,。面でね。だから、「JFB026名」が論文を出さないのは、,,>。“ま、どうせこの子は出さないから全然”。出さなかったらあたしはほ、ほかにも要素があるから、留年すんの、いっぱーいあって。そうそうそうそう、「人名2」は、“なんでこの子が論文出さないの”ってなっちゃうだから、たぶん留年、####できんじゃない。うん。あー。最後に出せばいいんだと思うけどね、うん、うん。あー、ふーん、「JFB026名」も留年すんでしょ、また。うん、や、昨日ちょっと「人名 3」っちと話してさー。なにっち。「人名3」っち。あー、あー。“危ないねー”みたいな感じで。まじで、「人名3」先生って「学科名1」の、あ、なに、「JFB026名」の学年にも教えてんの。教えてない。教えて。こないだ「学科名1」の先生で会議したから。あーあー、こ#いたね。うんうん、名前が挙がるわけじゃん、うん。あがってんだ。うん。え、最近何やってんの、君。最近はジム行ったり。うん、ジム行ってんの。ジムね、今『チューチュートレイン』踊ってるあ、ちが、ていうかね、だから、その、教えてる人が「人名 4」さんていってすっごい仲良かった、の、で、すっごいさ、1時間ぐらいずっとしゃべってさ、たりとかする仲で、あの、普通のジムもやってるから、で、すっごい仲良くてー23だしさ、歳も近いし、で、すごいいろいろしゃべってて、で、すっごいいろいろ話すのよ。なんかさ、インストラクターとさ、会員てさ、あんまプライベートとか、さ、話してくれなそうじゃん。うん、話してくれんの。で、現に話してくれない人とかもいる、なんかこう、あやふやにしてなってしゃべるけど、なんかすっごい話すの。で、例えば、その、ジムの秘密とかも話すわけよ。それまずいんじゃないの。そうそうそう、え、ていうか、なんか、普通さ、なんか、インストラクター、コーチ同士が仲悪いとか言わないじゃん。うんうんうん、。仲悪いっとか言って、なんか、“新年会とかも、その会社でいやいややるけど、絶対2次会とかないし、あってもあたしは帰る”とか言ってて。そー、それ、言っちゃってるんだ。で、そ、“「人名6」コーチと、「人名5」コーチ以外は仲良くて、それはもう何人か、あ、何とかさんはよく相談とかするけど、それ以外はあんま仲良くない”とか言ってで、“なんとかコーチは、なんか、すごい、あんな笑顔振りまいてるけど、もう、事務所とかいくともう、すっごい冷たくて”、みたいな、もう、“それで人間恐怖症になったんだ”、ぐらい、まで話して。え、どこで話すの、そんなの。え、普通にジムのフロアーで。みんないるの。うん、だから、“隣に会員さんとか聞いてんじゃないかな”くらいの。へー。そう、だから、でで、で、あの人、が、あたしが、去年の5月ぐらい入って、10月ぐらいに、なんか彼氏ができたっていう話とかをして、それからすっごく彼氏の話もべらべら、たぶんね、話したいんだろうなって思うくらいにべらべらべらべらしゃべんのよ。そんで、こう、喧嘩したら、すごい、“もう、なんか、よく喧嘩してね”とか、“平行線はじめてね”とか、そういうのをすっごいよく話して、くれてて。うん、へー。で、その、アイドルダンスとか、ボアとかも教えてくれてて、から、すっごい仲良かったんだけど、で、なんかね、その、自分の夢の話とかもすごいしてて、その、「スポーツジムの名称」、「スポーツジムの名称」、すごいいち早くやめたいらしくて、、で、で、なんか。バイトじゃないんでしょ、。ちゃんと社員、社員。おー。で、なんか、エアロの道、進みたいらしいの、,,。で、日本エアロ協会みたいなとこの資格が必要なの。エアロビクス。そうそうそうそう、で、そのエアロの、その資格を早く取って、そしたらなんかこう、フリーでさ、いろんなとこで教える人になれるから、で、“早くやめたいんだよね”っていう話をしてて、で、“今度夏受けるんでー、で、また、これも、秘密ですよー”みたいな感じで言ってて。で、なんか、そしたら、夏あんまーたし部活で行ってなかったんだけど、なんか11月いっぱいでやめることんなって、「人名4」コーチが。うん、受かったんだ。そうそうそう、それで、なんか、,,。それでね、なんか、そ、結婚したり、子供生んだりしたらさ、なんか体使う仕事だからさ、あんま続かないじゃん、だから、ちょっとエアロを、エアロをがんばってから、なんか結婚は考えてるみたいな、その、今の彼氏と、なんかもう、なんか、こないだ親とかとも、会ったりとかしててーとか、,,。そうそうそう、で、で、“11月でやめることんなりました”っつって、あ、“じゃー、受かったんだー”っていう話をして、久しぶりに。で、2月に、今やめて、なんかそれとかもね、なんか、会社に“12月までいてください”とか言われたんだけど、「人名4」、「人名4」さんは早くやめたかったから,,うん、嫌で。“ボーナスでなくてもいいから10月にやめたい”つって,,そんなに嫌なの。うん、で、間とって、11月みたいになったんだけど、で、こないだ、そう、話してて、そいでなんか2月にね、ロス行って、エアロの勉強して,,うわーすごい。遊んで1ヶ月とか、うん、で、4月から、なんか本格的にいろいろやる、。で、最後、あたしが最後に、「人名4」さんに会ったのは、その、アイドルダンスの最後のレッスンを受けて、で、そのあと、次の日1限でさ、すごいつらかったけど、“ちょっと待ってます”っつって、“じゃー話しましょう”っつって、はな、いろいろ話してたらね、なんか、最後に、30分ぐらい話して、“実はあたし”、で、社内恋愛も絶対禁止なの、で、“実はここの人とつきあってんです”っつって、「人名6」コーチ、。そう、そう。うーわー、いい話。ね、あたしはすごいけっこう、あやし、怪しいなっつーかね、しかも「人名4」と付き合う前に、あの“「人名6」、同期入社で、歳も一緒で仲良くて、で、「地名1」とかに、##、かい、休み、一緒に買い物いったりするんですよね”って夏ぐらいに聞いてて、あー、“仲いいな”って思ってて、で、なんか、そ、例えば、「人名6」人気だから、女の会員さんから、“「人名6」コーチって彼女いるの”とか、質問されたりとか、して,,社内恋愛禁止なの。そうそうそう、で、会員に手出すのも禁止なの、うん、で、“さーいないんじゃないですかねー”とか言って、なんかその##の話とかもしてて、で、例えばその、会員さんにサークルがどうのこうので「人名6」が、なんか“電話番号教えたら、なんか毎日かかってくる”とか、でも“そういう話もなんで「人名4」さんが知ってんだろう”、みたいな、感じだったんだけど、ま、“自分は「人名6」さんとつきあっててー”、みたいな。そうなんだ。そう、で、なんか、はじめやめるって、い、聞いたときに、え、“結婚すんの”、結婚、そしたら、“や、結婚まだ”とか言ってたんだけど、その最後のときに、“いや、婚約してー”、みたいな。あ、婚約したんだ。そう、そう、で、ご両親にもこないだ会って、でも、なんか「人名6」さんは、整体士になりたいんだって。あ、そうなんだ。そう。みんなそれぞれ。そうそうそう。うん、おもしろいね。整体士になりたいから、とりあえず。それも免許いるんじゃないの。そうそうそうそう、、今勉強してて。うん、じゃ、みんな。そうそうそう、いずれはやめる、みたいな感じ、なことを話してて。んで、なんかね、2人、で、実は、その、あたしは10月ぐらい、去年の、付き合ったって聞いたんだけど、実際は、去年6月ぐらいから付き合ってたんだって。で、はじめは、あたしには彼氏いないいないって言っててで、こう、2人で、会員さんとか辻褄合わすために、「人名4」コーチは、彼氏ができてっていう風に通して、で、「人名6」コーチは、会員さんには彼女いないって通すことになってたらしくて。うん、なるほどね。そうそうそうそう。結構大変だなー。そう。さすがだな、でしょ、絶対にね、ばれちゃいけないし。そうだねー。でも、2人がやめて、ま、“付き合ってます”って言っても、なんか別に、なんか、なんかね、結婚式は、身内だけでやって、で披露宴は、なんかレストランとか貸し切ってやるとか言っててたけど、まー、なんか。え、もう、結婚式は近いうちにあんの。や、なんかね、それは「人名4」コーチ的には、付き合、付き合いだしたのが6月だから、その記念日にやりたいらしいんだけど、今度の6月っていうと、たぶん「人名4」さん、まだ仕事変えたばっかで、まだあたふたしてるから、たぶん、もっと再来年ぐらいになりそう、っていう話はしてた。それまでに「人名6」も、もうやめちゃうんでしょ。うん、いずれ、整体、勉強して、みたいな。いい話だね。いい話でしょ。いい話。すっごい、すごいね、“えー”って。##って。##。そう。ふーん。そんで、でも、なんかすごい喧嘩したときとか、すっごい喧嘩したとき“すっごい今つらい”とかいう話を聞いてて、実は、「スポーツジム名」で会ってるわけじゃん、で、“つらかったでしょ”とか言ったら、,,。“もうー、,,。とか言って。しかも付き合ってること隠さなきゃいけないん。そうそう。すごい難しい。すごいよね。よくがんばったなー。すごいよね。いい話だ。でも、“今、同棲してて”、みたいな。いい話だ。で、ね、“インストラクターって給料安いから、婚約指輪いらないから、今度2人で旅行いこう”みたいな。うんうんうん、あー、素敵な話だね。素敵な話だよ。美談だよ。美談だよ、ほんと。うんー。だから、なんか、インストラクターもほんと仲いい人しか言ってないし、会員さんには3、4人しか言ってないとか言ってた。あー、そうなの。うん。すごいおもしろいよね。おもしろい。おもしろかった、ほんとに。「人名6」。そう、と、「人名6」さんは、あたしが聞いたって事を知らないから。####してくんの。うん、あたしは、別に、普通に、“はー”っていう目で、今でも見てるけど。あー、実は。そうそうそう。知ってるよ。でも、なんかね別に、“2人が、一緒にいるとこ見ちゃいましたって言えばいいよ”とか言って、「人名4」さんに言われた。すごいおもしろいでしょ。うん、おもしろい。おもしろいよ、「スポーツジム名」。素敵な、素敵な。「地名2」だよ。あ、「地名2」店。「地名2」店だよ、最高だよ。でも、絶対ほかにもいるんだよ、付き合ってる人。え。絶対ほかにも付き合ってる人いるんだよ。社内で。そうそう、会員には言えないけど、上には言えないけど。15分たった。え、もうちょっとだと思う、あんま計ってないからわかんない。じゃー、あのね、夢に「人名2」が出てきたの。切ろうか。なんか、最近毎日のように夢見るのね、そんでね、なんか、ゼミの発表で、夢ん中でゼミの発表の前、ちょうど前の時間、「JFB026名」もいて,,やだー。いるんだけど、なんか,,ね、間違えて「学科名1」で発表しちゃったんじゃないの。自分の発表なのに、で「人名2」もなぜか「人名1」ゼミで、で、「人名2」、“じゃ、一緒に教室行こうよ”とか言って、“あ、いいですよ”とか言ってるのに、あたしジュースが買いたくて、自販機に行くんだけど、冷たい、カフェオレかココアが飲みたいのに、なんか、さっきみたいに微妙にホットばっかりで、ないの、で「人名2」が“はい、これこれ”とか言ったら、なんかすごい、色はカフェオレなんだけど、すごいなんか、栄養ドリンクなの。そんで、それ、だまされながらも、結局、買ったのか買ってないのか、で、すごいそれで遅れて、で、「人名2」も当然いなくなってて。うん、いなくなってんだ。で、行こうと思ったら、ゼミの、レジュメをコピーしてないことに気づいて、“やべー”とか言って急いで。それ、正夢じゃん。まだ、まだしてないんだけど、コピー機行って、コピーしてる夢を見た、なんか素敵だった。「人名2」、でも、その夢において「人名2」の存在はそんな意味ないんだ。うん、あんま意味なかった。うそー、あたしさ、最近毎日現実に「人名2」がいるんだけど。いるの。最近は、今週はいるね。うんー。でもなんか、昨日とかは隣に座ったし。いいな、なんか、また飛田給で会わないかな。うん、会わないよ。会わないかな。うん、あ、こないだ、飛田給で「人名7」に会った。うん、会ったのえ、なん。うん、会って、バス一緒に乗ってきちゃった。いいなー、「人名7」に会うと、話しづらいんだけど。「人名7」が話しづらいんだ。そうそうそうそう、。この実験を、「人名7」に頼もうと思ったけど、「人名7」、女の子と話したら、ね、なんか、敬語、敬語使う友達はだめなんだって、敬語使わない友達で、同学年。>。そうなの、あ、これだめだ、「人名7」いないやって思って。え、結局誰に頼んだの。え、なんかね、ちゃ、「人名8」に頼んで、「人名8」はやってくれたので、あと「人名9」君に、ね、月曜日ぐらいにメールして、“あ、いいっすよ”みたいになって、じゃ、火曜の4限後、「人名8」、あたしも「人名10」から、説明聞こうって話になって、で、だから“4限後暇”っつたら、“次の日テストだから、図書館いるんで、呼び出してください”みたいに言ったら、なんかそしたら、4限の最後ぐらいに“すいません、今日学校行ってないんすけど”って言って。え、どういうこと図書館行ってないわけ。図書館、いくどころか、学校も行ってないみたいな、今日。行く、つーか、行くつもりだったってこと。そう、だから普通に授業受けて、図書館行こうと思ってたらしいんだけど。うん、学校にすら行かなかった。そう、そう、,,。そう、なんか、だから、「人名2」に頼もうかなって思ってて、「人名2」に昨日はなしたら“いいよー”って言って、なんかもうね、ほんとに「人名9」もフィリピン行くしね。最低だね、。ほうがいい、ほんとにし、なんかね、「人名9」君はほんとに最近ね、なんか、ほんとにあの人は死んだほうがいいんだなって思ってきた。だめだめ、だめだめ。なんか、だめだめさに、あの人のばかばかさに、癒やされたけど、今までは,,怒りに変わってきた。そうそう、なんか,,あきれた。もう、怒るに怒れない、かわいいな、みたいなもんだけど、最近ほんとにね、こいつ>。>。なんか、しかも、「人名11」は「人名11」でさー、なんかね、「大学名1」戦のときに、OBさんとかの前でなんか一言挨拶すんの、そん時にね、「人名11」はなんかね、すごい、たぶん、大阪に、すごい接待されてて、すごい、うれしかったらしくて、感動したらしくて、なんか、“僕も、この夏は旅行とか行っちゃったんですけど、なんか、心を入れ替えてー”みたいな、“これからがんばります”みたいなこと言ったの。で、あたしはなんか、「人名11」はだめ人間、だめ人間言われて、るけど、なんかそん中にも,,しっかりしたあると思ってさ、なんかさ、外語祭んときとかもさ、あの人、来ないなりに来たら来たで働いてくれるし、なんか、“あ、「JFB026名」さん、遊びに行っていいっすよ、僕やりますから”みたいなこといってくれたり。だけど、最終日1日来ない、くて、すごいきれてたけど、次の日に、朝1番に来てくれて、なんか、“すいません、昨日は甘えてしまいました、大変でした”みたいなふうに言われて、こう、そう言われると、ねー、ちょっとこっちもうれしいじゃんて思ってたけど、なんか、もうだめだ、と思った。あー。もういいかな。はい、いいよ。大学は入学が難しい、のか、卒業が難しいのか、方が、よいのか、しまーす。はい。はい。どうぞ。「愛称」さんは。あたしは、卒業が難しいほうがいいと思います。なんで。なぜなら、大学ーにいる間に、入学が難しいだけだと、勉強、を結局、入ってからしなくなるから、卒業が難しいほうが、4年間勉強するから、いいと思います。そんなことないよ。なんでなんで。だってねー、卒業が難し…くてもさー、そんな、勉強することないよ、勉強しないよ、卒業が難しくても。なん、、なんで。やる子は、やるの。だから、人間には、勉強を、すごい、大好きな人と大嫌いな人と、好きだけど、やりたくない人と、いて、で、やりたい人は、もう、じ、好きに大学に入って、。じゃないのにやってる人は。好きじゃないのにやってる人は、大学っていうのは、そのしょ、その後の将来のために必要だと思って行ってるとか、親に行かされてるとか、なんかそういう、ちょっと、そういう人がね、1番多いとは私は思いますが、勉強したいのに、意思が弱くてできない人たちのためにも、ま、でも、今後のためにも。でもさー別に、勉強、。目的として、例えばいい大学に行くことよりも、どっちかといえばまだいい社会、いい、その将来的に、いい仕事をするとかっていうのを皆さん重視するでしょ、そしたら、卒業が難しいのは、卒業の、したときがピークで、1番頭がいい状態,,、じゃー,,##1番学識豊かな状態。人間はねー、14歳過ぎたら頭悪くなってくるの。や、だけどさ、,,、18歳で勉強したほうがいいじゃん、22、23。でもさ、でもやっぱり、でも、例えば、今もし入試的な難しいテストがあったとして、すごい勉強したらーやっぱそれなりに、今より、学力つくじゃないですか,,つかない。そうしたら。>。ほんとほんと。だから、卒業する時点で、1番学力高いほうが、それを、社会にも。んだよ、最近の大学は。や、だから、卒業を難しくすれば生かしやすくならないの。そういう、違う、でも、最近の、や、卒業難しいとかじゃなくて、大学でやってることが別に社会に役、立たないんだよ。もんなんだよ,,。大学って。いやいやいやいや。大学ってそんなもん、役に立たないんだよ。や、例えばさ、例えばさ、「大学名 1」の「言語 1」語科だとしてもね、「言語 1」語使わない人は別としても、「言語 1」語使いたい人が多いでしょ。でも、それって、別にさ、使いたい人は勉強するんだよ。や、あたし使いたかったけど、勉強しなかったよ。あんた特例だよ。>。あんた、ちゃんと自分が普通みたいに思ってるけど、特例だよ。「大学名 1」はね、ちょっとすごい人が多いから。てーか、あんた、普通にー、勉強したいって言ってるけど、本当‘ほんと’はしたくない。え、したいよー、勉学には興味あるんだけどな。ないよ。ないかなー。うん、ぶっちゃけてない。え、だ、たとえばさ、美大でもそうだけどさ、あのさ、専門大学に限らないけど、やっぱりその将来的なことを考えたら、卒業のときに勉強ができるほうが、いいと思うけどな。大学はね。で、いろんな、だから、例えば勉強だけじゃ、高校までで学んでることと、大学で学ぶことってのは全然違うじゃん。うん。で、高校まで、で、学ぶことってのは、まー、いらないこともあるだろうし、と、あたしは思うんだけど、大学受験は、な、例えばすごい簡単で、誰でも入れて、そこからいろんなこと勉強して、自分の得意なものを見つけて、それで試験を受けて、難しい卒業試験をパスして卒業するほうが、いろんな人間が、ね、世の中に輩出されると思うのよ。されないよ。なんで。されないよ。なんで。だって、同じ、大学卒業難しくしたらみんな同じことやんじゃん、みんな同じ勉強さ、一生懸命やっててさ、入学が簡単なほうがさ、まずいいじゃん、門戸が開かれるから、例えば、例えばじゃー美大に行きたいけど、自分には勉強ができないから無理だとか、そういう人たちも、とりあえず入ることができるわけじゃん、で、入ったからには、自分の意志を持って勉強することができるわけじゃん、卒業が難しいと。え、その、だから、意志ない人はどうすんの。その人は大学に来ちゃだめだよ。なんでよー。だめだよ。いいじゃんー、,,。大学生やりたいんだって、、大学生をやれたらいいの。なんで、なんで。あ、。いいよ、大学頑張って入ったんだから、そのあとやりたいことやればいいでしょー、部活やっても、バイトやっても、サークルやっても、何やってもジムやっても、それでさーなんか、あんま勉強、勉強ってね、そんな20歳‘はたち’過ぎたー###。勉強じゃなくていいと思うけどー勉強勉強じゃなくても、ほかにもいろんなことが。勝手にすりゃーいいんじゃん、今後の人生なんて。難しくする必要はないと思うよ。でも大学、卒業難しいよりは、入学難しいほうが、まだいいって。そう。うん。入学難しくなくていいよ。いいよ。ある程度、だって、ある程度無理##、そりゃ大学にもよるけどね。そうそうそうそう、そう、だって、別にね、使わないじゃん、英語ができたほうが。大学受験、の、の、1年間が大事でならないもん。それはさ、あんた、勉強面じゃないでしょ。え、勉強面だよ、もともと、常識がないからさ、日本史にしろさ、あんとき勉強して、やっと人並みになれ、た。でもさー,,あのまま大学入ってたら。でもさ、そのまま大学、「JFB026 名」が、勉強もしないで馬鹿なまま入ってさ、卒業が難しかったらそこで勉強して結局人並みに。なんで、。なんて、専門、専門知識なんだからさ。うん、いいじゃん、専門知識。ことやればいいじゃん、,,,,別にそんな,,。やるの、普通は。あたしだって習字とかやるもん。習字。でもちゃんとすごい、自分興味あることは、やるんだから、別にそんなね、強制的っていうのはね、あたしは、そんな、大人んなってまでね、だったらいかねーよ。でも、結局さ、すごく、がんばってこの大学に入ったけど、“何も、ないまま4年間経ってしまいました”、とか、よくそういう人いるじゃん。それをさ、強制的にしてもさ、何もない、のと同じだよ、やっぱ勉強はね、自分から進んでやるもんなんだよ。そう。そう思う、あ、難しいなー。難し。難しいなー。両方簡単でいいよ。両方簡単でいいよね、でもそうするとさ、意味わかんないじゃん。え、意味わかんなくないもん、だからやりたい人がやってさ、遊びたい人は遊んでさ、なんかもう。大学に行けば、でもなー。だ、いいんじゃない、ちょっとそれなりに勉強したい人も大学入ってさ、そうそ、遊んでいいんだよ、で、それが別にさ、遊びたい人は遊んで、勉強する人は勉強して、でいいんだよ。まーね、してる人が実際いる時点で別にいいんだよね,,いいんだよ。してるん。してる人が。邪魔じゃないじゃ、ない、なんか。確かに、確かに。朝うーん、そうだよなー、そうだな、やっぱ意志を強く持つことが。なんかさ、ね、よくわかんねー。。そうだねー、えー難しいなー。だって、アメリカとか大学、誰でも入れんじゃん、。卒業難しい。難しいじゃん、で、宇多田ヒカルとかは卒業できなかったんじゃん。うん。ねえ。だから何なん、何なんですか。宇多田ヒカルは大学にいった意味があるのかっていうね。いや、ないと思うよ。ないよね。うん、。だからむやみにさー、入学を易しくして、,,そういう人たちは大学に行った意味がないと気づいてやめていきゃいいじゃん。その、2年間、が、かわいそう。かわいそうじゃない、自分の選択ミスだよ。いいじゃん、それだって、2年間のロスで済んだからいいじゃん。でもさ、でもさ、あたしも卒業したくて、いっしょけんめ‘一生懸命’勉強して、でも卒業が厳しいあまりできなかった人はかわいそうだね。うん、かわいそう、それはだから大学によって例えば、難しい大学は入学が難しいように、その難関大っていうのは卒業の難易度でだからそれは、入学が、簡単なあまり、入れてしまったけど、卒業できなかったってー、とてもかわい。決め##と、卒業がむずく‘難しく’なるの。悲劇だ。うーん、悲劇だねー。かわいそう、だな。あーそっかー。“がんばったのに”っつってさ、#######、#。アメリカってどうなってんだろうねー、そういうところ、そういうことなの、みんな、何浪もすんの、じゃ、何留‘りゅう’か。ね、アメリカー行けばいいのかな、うちら。やってみればいいのかな。うん、で、そのまま、##っちゃえばいいのかな。今度は英語で。うん。えー難しいなー。難しいよ。ふーん、そうなんだ、卒業難しい、難しいなー。でも大学は、ね、いろいろ,,いろいろなんだよ、。やればいいんだよ、いろいろやれねーのが、この大学なんだよ。できないのがね。そう。その通り。あと何分ある。わかんない、何時からか、や、でもその。うわー、結構話したよね。や、でも多分,,まだ。まだだと思う。や、卒業、が、難しいほうがいい、卒業が難しくてもいいと思うよね。#####-、うちはさ、これ、違くてあたしは、卒業が難しくない方、別に入学が難しいとかじゃなくて、“卒業なんかさせてくれよ”ってね。“くれよってね”、って何なの。“させてください”っていう…。えー、そうかなー、なんか、あんまり、大学入試とか、意味がわかんない。ていうか、今、だってさー、今別に、日本の、日本とかそつ,,,,大学の存在自体がわからない。だってさー、うん、そうそうそう、そうそう。だったら別に。大学の存在意義がよく分からない。その存在意義はわかんなかったら、勝手に入って勝手に卒業してきゃいいんじゃん。うん、確かにそう。だから何が問題かっていうの、大学入試が難しいために、例えば幼稚園お受験とか、中学お受験、小学校受験ってする人たちって大学を見据えてるわけじゃん、いい大学に行くためにいい中学に入れたりとか、いい高校に入れたりとかさ、それってなんかおかしいじゃん。そんなもんなんじゃない、それが世の中だよ。なんてやつだ。えーそうなのかなー。それがあるんだよ、入学を難しくするデメリットとしてメリットの反対でしょ。メリットの反対。わかるよ、利点だよ。おー、たぶん字知らないと思うけど、。あーそう。英語も分かる。あーすごい、私英語はだめ。うーん、そうかなー。そうだよ。そうかなー。そう、だってさ、大学入っても、すごい勉強して、すごい、。難しくすればいいんだよ、だから,,。存在意義によるんだよ。存在意義、ないもん。だって、19歳や20歳‘はたち’んなって社会に出たくない、から大学。そうそう、そういう人たちが今多いじゃん、あたしもそうだけど、それがいいのか悪いのかはわかんないよね、そんな、21の変わんないよ、大学で、みんな、そんな大学について討論しても、大学は、変わんないーよね。そりゃそうだよ、そりゃそうだ、,,>。したってそんな変わんないけど。あの、なんか、別に、世間が話したって変わんなくない。変わんない、変わんない。うちらが馬鹿じゃなくても。変わんない。馬鹿だと、より変わんない。うん。終わっちゃったよ。ね。うん、まだ15分経ってない。なんか、もう、何時からはじめたかわかんないんだって。全然わかんない。。どう。全然、何も見えないよ。「人名 1」、好き。ね、ちょ、だめだよ、これ、ほかの人も使うんだよ。うそ。「人名 1」じゃない人とかも、使えるの、自分の研究に使うよ、のみんなに。もう、こんなことやってる時点で,,偉い、偉い。この人たちは、大学に。そうそう、来てる、来てる。この人たちは、卒業難しくなくても。そういう人はそうなるんだって、別にさ、卒業難しくしなくても、そんなもんだよ、あんた,,。だから、弱すぎるの。そう。たら、だめだよ。だから、それはね、やっぱりね、結局大学が,,。自分の問題なんだよ。そう、そうそうそうそう、気づいた。うん、分かってる、すみません。そうそう、,,。別に、なんか、“大学、「言語 1」科楽‘らく’だから,,。て、いけないって、それは言い訳であって,,そうそうそう、そう。「　姓名」っていう、人間が、もっと、####に。###ね>。まわりにね、すごい、あの、どんなに馬鹿な友達ができちゃったとしてもね、ね、全然勉強しない友達、と、友達になっちゃうと。馬鹿な人を友達に、選んでる気がするもん,,でしょ、。でしょ、でしょ、それで“勉強してるから、あの子合わない”とかさ、そんなん、自分がさ。そうだよねー。それで大学のせいにしてね、なんか丸付けて,,。自分を、自分を肯定するために、丸付けたんだよ、あんた。あ、そうか、逃げか、これは。うん、あたしはすごい、現実を見つめて。開き直りって言うんじゃないの、それ。違う違う違う。うん、違うよ、「 姓」の現実を見つめる##。確かに、自分が悪い感がある。そっかー、じゃー、ごめんなさい。もっと、###。本当にごめんなさい。今夜、ゆっくり考えてみます。自分の、将来のことを。自分を、見つめて、リストカットしちゃうかな。この、こ、違う、“このまま卒業していいのか”って。そうそうそう、うん。今日の夜から勉強を始めます。明日‘あした’から、“ちっと‘ちょっと’来ないで、電話しないで”。そうそう、“ごめん、今、勉強中だから”、かちかち。“え、あんまメールとかしないでよ”。“ごめん、新年会とか行かないから”。ね、“あんた、そのまま卒業する気”とか言われそう。そうそうそう、“あんたそんなんでいいと思ってんの”、“卒業簡単だからって甘えちゃだめだよ”とか言うようになる、すごい、眼鏡とかかけて。きもちわる。気持ち悪くないよー。もういいよ、以上です。学校来てる。学校来てない。なんで。今日2週間ぶりくらい。はっ。授業出てないっていうこと。うん、出てないって。なんで良い‘いい’の。ゼミも来てないの。ゼミ…、ゼミ先週休んだ。私も人のこと言えないけどさー。あー。何、何とったんだっけ、結局。ゼミなんか、「ゼミ名」…。あれだっけ、え、「コース名」。「コース名」。あ、「コース名」。え、卒論…、卒論書くの。書くよ。なんかやってる。何にもやってない。なんで笑うの。だって…すごい、。絶対わかってないだろうなと思ったんだけど。企画を。うん。うん、全然わかってなかったね。だよね、でも別にまー、全然ほんと、気にせず。うんうん。だって1番気にしてる。さっきもやったから全然平気だよ。あ、まじ。うん。まじ。うん、本当。じゃー、これ、これ、見えなくしよう。うん、わかった。 あ、でも聞こえないと悪いから。あ、じゃーいいよ。あ、ごめん。で、学校来てないんだっけね。学校来てないね、あんま。金曜も来てないの。金曜も来てない。でもバイトやってんでしょ。うん。バイト何やってんの。##ー、なんか、おしゃれぶった,,おしゃれぶった。おしゃれぶったダイニングバー。へー。ぜったい行かねー、あんなとこ。はいはい。12月だけの短期で…。ああ、本当。いつ帰んの。20…830くらい。帰るの。うん、バスで帰るよ、「バス便名」。「バス便名」もう無理だよ。ねー‘ない’べ。え、あるよ。ねーよ。だから私、「バス便名」で帰るんだってば。違う違う違う。もう、。売り切れってことね。でも私もね最後の1個だった、31日。まじか。たぶんそれね、キャンセル。キャンセル。キャンセル出たんだと思う。だってね、前ね年内にありますかって聞いたらないって言われて,,そう、ない、ねーって言われたよ。で、もっかい行ったらー、31日のが1個あってー、でもそれ私、1日に‘いちにち’、1日‘ついたち’に帰るつもりだったんだけど、父親がもう買っちゃったから、しょうがなく帰る。でも1日ならいっぱいあるって言ってたよ。いやだよ。疲れる。で、何で‘なにで’帰るの。新幹線。普通の値段で。ん、あのねあのね往復割引ってあるんじゃん。あーあーあーあー。高くね。え、でも、往復で2万2千、2万4千だよ。高い、高い。え、だってスカイメイト無理。あー、無理だけどさ、それなら私バスで帰る。やっぱバス嫌いだもん。私も嫌いだけど、あれ超つらいよね、もー。え、「便名」って何あれ、電車。そうだよ、電車っていうか新幹線。つばさでー、東京駅から「地名1」まで。「地名2」乗り換え、で行ってー、1番朝早いやつで行って7時半発。「新幹線名」じゃなきゃ駄目なの。うん、それ、行きのは決まってて帰りのは何でもいいの。でも1週間以内。1週間以内。そう。ああ無理だよ。何、何つった、20、8、に帰るの。んー、30。30か。で、いつ帰ってくんの。え、学校いつからだっけ。10…,,13だよね。かな、13。超テンション上がる、月曜ゼミだもん。。,,。月曜日ってあんまないよね、学校。うん、開講が。金曜日だからさ、ほとんどつぶれないんだよね。しかもわけわかんないし、####。どっちにしても1週間しかいれねーわけじゃん。そうだよ。でもとくに問題はないんだけど。ああ。2日に帰ってくる。 あ、そうだ、1月いつ、空いてる。1月…。私もわかんないんだけど、なんか「大学名1」の人いん…、教採。教採受かってる人は受かってる。え、4年生。うん。ほとんど教採かあ。教養、じゃー受けてる人は…。え、でも教…、普通に、就活する奴もいるらしい。ほー。うちのバイトでも「大学名1」の人けっこういるけど、みんな教採、たぶん。今年も1人受かってー。 難しくないの。でも東京はけっこう,,あ、言うよな。受かるって言うよね。あれ本当この人が受かっていいのかって人が受かってびっくりしちゃった。はーはーはー。やっぱ絶対先生なって…。ん。絶対やじゃない、教職。やだー。ね、「高校名」だったらヤダよねー。腐るよ。本当だよねー。あの「中学校名」の人は…。あー、「人名1」。うん。あいつ、院…。ほんと、すごい、あの子も院。まじ。超すごいよね。本当すごいよ。無理だ。はー。何これ、ジュースとか買ってきてくれんの。くれるからはい、わかったわかった。どうしよー、本当どうしようね。就活##行った。ん。就活。そこそこ。ビッグサイトも一応行ったよ。まじで。うん、でもなんか気が滅入って帰ってきた。あんなんイヤじゃん。だけどさー、なんかやれば。説明会とかも、極力行きたくないもん。うん。なんか、「企業名1」とか「企業名2」あったじゃん。ああ。行った。行ってない。「企業名1」出たんけど。すごい人、多いらしかったよ。多いし、なんか、もう…こ、こう。こ、こ、殺すぞ。なんで。な。あれじゃん、「企業名3」とかあったじゃん。あー、あるけど。で、なんか、“私はー、語学はー、ただのツールだと考えているんですけどー”「大学名2」#####さー、“御社に、入るためにはー”ってま、その時点でけっこう媚びじゃん。うん。んでー、“ど、どういう勉強をしたらいいですか”とか挙句の果てにさ。そんなん自分で考えれることあるでしょ、まじムカツクああいうの。こういう質問してくる人ってさー、やばいよねー。しきり症だよ。はーー。なん、なん、でもなんかやってんの。就活エントリーをあの。えー、あんまりさー、やりたくないけどさー、メールとかも時々見ないと50何件とかさー。あー、あれ嫌がらせだよね。本当だよね。本当気が滅入るよ。リクナビって。うん。でもやんなきゃいけないからね。え、別にでも俺、就活…すれたらすれたで、生きていけるじゃんね。んー、なんとかね。バイトとかしてれば。それでいいんならいいけど。ていうか、1個ぐれ‘ぐらい’どっか受かるって。うん。たださー、まだやりたいことがわかんないんだって、正直。え、じゃ、公務員じゃん。え、やだ私、公務員超むいてないと思う。でも「人名2」に超勧められるよ、“公務員ラクだよ”って。いや、最強だって。そうだけどさ。今ね、「県名1」のね、警察のね、今非常勤だけど、来年からのもう受かってるから、今ね、9時4時、だって。9時4時。うん、9時から4時まで。非常勤だからね。でも来年は9時5時だからー、すっごいラクだって。超ラクだろー、絶対むいてないもん、私。でも仕事は仕事で、楽しい仕事なんか無いっすよ。そうっすかねー。ええ、ええ、ええ。そうっすかね、そうっすね、はい。でも先生は絶対やだなー。先生はねー、うん。 つまり#####は…。うん、行かない、行かない。 今学校週何だっけ。####。あ、受けた。え、何TOEICって聞こえた。と、遠いって言ってんの。そうだね。え、お前TOEIC何点だっけ。何点だった受けた。いや、僕受けてないんすよ。あ、そっか、受けたほうが良いんじゃないですか。いや、あのやっぱ「大学名2」の「学科名」ってなったらさ。いやでもね、900点の人もいるしねー、かと思えば700…。8割いってますよね。いってます。マジでー。むかつく。そうか、俺たぶん、けっこう400とかだぜ、今やっぱり。えー、そんなことないんじゃない。あるあるある。だってさー、私超くやしいんだけどさ、センターあんたに負けたもん。あ、うそー。そうらしいよ。馬鹿じゃねー。超むかつく超むかつく。そんで「人名2」に超言われてさー、“おかしくない”とか言われて、私もおかしいと思った。何、何が、“おかしくない”ってそりゃ失礼だよ。「人名2」さんに言ってよ。まじ俺何点だった。知らない。100…、まーいいや、もう。まー昔の話だから。今TOEICで。でも「人名2」も勉強しないで800なんぼ取れたから全然平気だよ。いやいや、“平気じゃねー”っての。全然いけるよ。いけねってさ、だいたい俺、リスニングなんか全部、ウソだから。あ、私リスニング満点だった。だから、リスニング俺できねーの、無理だよ。いや、リスニング簡単だって。え、違う、俺けっこう、高校ん時からリスニングだけ駄目だったんよ。あ、本当。うん。超、全部カンだよ。ひでー、私それに負けたんだ。超ショック。 向こう雪降ってないらしいね。まじ。暴風雨とかで。そんな積もってないらしいよ。降っててほしいよな、帰った。乗りたいんだけど。いやー、ねー…。乗ればいいじゃないですか。だって雪降ったら乗れないじゃん。“大丈夫”だって。無理だよー、無理だよー。温泉行きたい、温泉行きたい。行けばいいじゃない。行きますよ。ね、#####。####けど。お魚食べたい。お魚ねー。あのー、海鮮市場とか、聞いたー。「地名2」行くところのー。あー、わかるわかる。超いいらしいよ。あそこー。うん、すっごい良いらしいよ。すっごい並んでるって。まーじで。うん。あれは、なんか「地名3」とか,,そう。あの辺りだろ。うん。絶対行こう、絶対行こう。ラーメンだろ。なんでー。「地名1」のラーメンて違うよねー。お魚のダシ。うん。トビウオの。ねー、全然違うラーメンですよ。ね、東京濃いよね。超だめだ、油っぽい。それはそれで好きだけどね。お魚の####、満月行こうかな。満月ぬるい。あまり行ったことない。はー、学校行ったりする「高校名」。絶対行かない。私も行かない。いないし誰も。何が悲しくてあんなとこに行くの。ほんと大した思い出ないしなー。悪いけど誰にも恩感じる##ないし。でも一応「人名2」にはお世話になったけどさ、こっちで会ってるから別にいいかなって。いや「人名2」も別にお世話になってない。いやあんたはお世話になってないけど、私お世話になったから。「人名3」だよ、強いて言うなら。えー、私あの人苦手だったんだけど。あ、まじ。いや、あいつ、あれだぜ、なんか、先生らしい先生じゃん。うーん。すげー。今何やってんの。知らない。あ、引退してる。引退したんだ。うん。 でも皆‘みんな’もういないんでしょ。何が。「高校名」の。あー、らしいね。皆‘みんな’出たらしい。そっか。 なんか、「人名4」先生覚えてる家庭科の。ああ、ああ。###。子供できたらしいよね。うん。お前なんで聞いたのそれ。ちょっとねー、私メールやりとりしてたことあったりして。子供がそんなに可愛くなかった記憶が、写真見て。んって。そんなでもねーんじゃ。いやいやいやいや。 あー、そろそろいいかな。このテープレコーダー####。ね、終わりまーす。