さっそく見てみようか。ちがう。まだよくないまだいいよ。早いおれ、おれねー、ここねー、初めてきたんだよ。うん。これ、何が見える。あんねー、とりあえずあれがー、うちの図書館。うん。でかいねー。ちゃう、あれだよ、ゆっても、国公立大で一番コンピューターのある大学らしいから。あ、そうなん。めちゃめちゃある。そうなん。マックとウィンドウズと両方めちゃくちゃあって。で、あっちは。あれがー、「施設名1略称」、「施設名1」っていう、うん、おれもよく分からん。行ったことがない。ちょっと、あんまり近寄りがたいところ。学食とかどこにあるん。学食、あれ。1個。あの辺。1個。1個、い、2個。うん。「施設名2」、2階が、なんかね、すごいちょっと、椅子が高くて、なんか、ちょっとカフェ、カフェチックで、こういう格好で絶対行けないのが、2階。で、1階が、あのー、食堂んなっとって。うん。それは自由に入れる。自由に入れる。もう、こういう格好で別に入ってもいいんだけど、。行ける。全然余裕。ほんと。うん。じゃ、後で行ってもいいね。だけど、やっとらん。えー。休み>。らん、やっとらん。ちゃ、これから、これ終わったらとりあえず、コンビニ行って、おにぎり買って,,うえー。ヨーグルト買って,,で、ジム。ジム。あー、すんのかなー。今日####すんのかなー。ちゃう、,,しないっつっとったよ。もうね、ハムが切れそうだもん、今日、おれ。うん。あのねー、あのねー、あほみたいにペース速すぎなんだって。おれ、でも、全然まだいけたよ。ちが、ちが、ちが。おれは、練習したんだって、もう,,。一通り。そんなに、もう、まじでへこんだわ。で、おれが30分走れるちゅこと時点で、ちょっとすごいと思ったでしょ。うん。ねー。うん。らしくない、。らしくなかった。うん。らしくねー。あれ、「大学名1」。ら,,。ねーの、。あの山の上。うん、白いの。歩いていけるじゃん、別に。ちゃうんだって。こっから近いように見えるけど、とう、途中にすごい上り坂があって。うん。心臓破りの上り坂があって、多分2、3回休憩するよ。歩いて行ったら。うん。え、じゃあ、どうやって行くの、明日。明日どうするかね、ほんとに。ねー。とりあえず、おれは、選手だから、先に、いかなあかんし、めし、向こうで飯食ったら着替えなあかんし、っていうので、10時ぐらいに家出んのかなー。10時かー。たら、「人名1」さんに聞いて、。が一番いいよ。に聞いて。マネージャーは遅ー、行くんでしょ。あ、マネージャーはゆっくり来る。1時試合開始だから、12時ぐらいにマネージャー来る。はえーな、それでも。そうか。うん。あー、まぁ、確かに、マネージャーもマネージャーで準備あるからね。お茶とか何だかんだで。だよね。遊びに行って、探検しながら行ってもいいかな。ちゅーか、「大学名1」は「大学名1」で、また、結構すんげーんだよ。結構ちゅーか、めちゃめちゃすんげーよ、あそこは。あ、そうなん。きれい。きれい。あんねー、普通にドラマで使われてたらしい、ちょっと。あ、そうなん。なんか。あのねー、すごい桜並木があってー、もう普通に映画でつ、ちゃう、ドラマで使われたとかいって。あ、そうなん。「大学名2の一部」、「大学名2」さー、よく使われてるよね。ん、知らん。。おまえ。ちゃう。偏った情報ばっか、おま、提供してよー。ちーが、あのねー、だ、おれ、だってドラマ見んもん。あ、そうなん。な、ドラマって、最後にさ。出るね。あん。テロップ出るね。あん。「大学名2」よく出るよ。知らんがな。ちゃ、だって、お笑い好きだもん。テロップ出るよ、最後に>。ねー。お笑いも。お笑いテロップ出るけどー、そういうのじゃなくて。うん。だってー…、ねー。うん。ドラマだって、今、何見とるん。『元彼』の、。彼』見とるねー。おれ、全然、あんまだけど。とぅるる。そんな困った、いま話題に。>。にいいけど。うん。別にいいけど。うん。ちゃうちゃう、これがさ、すっごい楽しい話題かもしんない。じゃ、そうしようか。おれは、これ、こ。確かにそっち、めちゃうけるかもしれん。おーん。ちゃう、お前。うん。あーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー、これはな。うん。今日、朝起きて、体に異変があった。うん。妄想でね。うん。それはどこか。自分がどうなってたか。おれはー、ま、体中がー、とげとげんなってたぐーんつってて、びしびしって全部取れた。くっ。そ、そういう異変でいいの。うん。んーならあれだ、指が一本増えとった。それに気づいたのがー、家出るとき。“あー、多くねー”。ドアノブにぎって、“あれ”。それまでは、まあなんとなくいけたけど、なんか、気づいたら“多くねー”“お”。ていうのは、。にそんな会話かよ。うん、違うよ。お前、うそばっか。“こんな機会だから言える、普段相手に対して抱いている印象”。あのねー。むだ。じゃま。いや、ちゅーか、おれ別にねー、普段思ってること結構言ってるからなー。あ、言ってるねー、別にねー。ねー。うん。嫌なときは嫌だって言ってるでしょ。うん、言ってるねー。それはねー、あの、大人としてはねー、隠すべきだね。ちゃう、だってもう、ほんとに嫌なときはやだっていう。ちゃう、き、他の人には言わないよ。うん。他の人にはー、ん、も、嫌でもー、“あーあー、ん、も、いいよ、いいよ”とかいって言うけど。うん。まぁねー。うん、「苗字」はね。い、今さらでしょ。今さら、もう、ねー。ちゅか、お前が少し遠慮しろよみたいなとこあるからえ、おれ結構、遠慮しーよ、おれ。あ、そうなの。おれ、遠慮しーよ、すっごい。だか、おれは、別にもうないね。だって、今日だっておれ、部活んときも遠慮しとったやん。あー、確かにそれ、そう、そう。それがねー、少しね、おれ“あ、人として成長しとんのかな”と思った。思ってねーよ。変わんねーよ、昔から。ちーが。ちが、だってー、“あれ、あいつあんなに遠慮するっけー”って思いながら、たし、確かに、今日練習中に思った。うん。“もっと自分から、なんか、いろんな人にアピルんじゃねーのー”とか“なに、なんか、人見知りしとらん、この人”とか思いながら。ちゃう、「苗字」がさー、“初日だから”つって、てかさ、その言葉がさー、“あ、初日だから”って思ってー、“あ、そうやなー、初日だからかなー、そういう風にしようかなー”と思って。あんね、別に、ぐ、ぐいぐいいかんかったんだ。うん。え、でも、なんか、「人名2」としゃべっとったがな。しゃべっとったねー。うん。あの、「人名2」って子とー、「人名4」さんとー、あとキャプテン。「人名3」。そうそうそうそう。とは、しゃべれるね。あと、「人名5の一部」、「人名5」君。あーー。あん。人当たりいいチームだね。おん。その辺は、もうねー、難なくクリア。ちょっと、「人名6あだ名」が、ちょっと人当たりきつそうでしょ。あの、「人名6あだ名」ってどれ。あの、足けがしてる子。あーー、怖い。彼でしょ、やっぱりそう。だー‘だけど’、大丈夫。「人名6あだ名」は、あたりはちょっと強いけど、うん、フレンドリー、フレンドリー。あ、いいよ。なんかさー、バット終わったらさ、無言で、す、す、戻ってきて、こう座ってさ、“ありゃりゃりゃりゃりゃ”、“ありゃりゃりゃ”って座ったけど、“こえー”っつって、どうしたらいんだろうって思ったもん。「人名6あだ名」も、だって、あれだもん、“「苗字」さん、りゅ、留学い、行かないでください”って,,。やつだもん。あーまぁ、あそっから「苗字」ちゃん抜けたら、どうしていいか分からんよね、チームね。ねー。あのねー、それゆったらあかん。“これ、どうしたん”って思って。あれ、おれの、おれの代わりのキャッチャーやってたやつ、分かってる。あのー,,「人名7」。うん。あのー、ショートの子やろ。そうそうそうそう。ショートうま。はうまいんだよ。ショート、べらぼうにうまいっしょ。めちゃ、あー、うまい。うん。あの子、なんね、普通にうまかった。やったら、あいつ、ほんと、土下座しちゃってるからさ。ね。あいつがダイヤモンドの、あの中心におったら、ほんとみんなごめんなさいって感じでしょ。ちゃ、細すぎる。うん。しかもね、バントんときさー、“できるのー”と思ったら、しっかりやっとって、,,、ちゃ、あいつうめーもん。ね。“あれ、できる”つって。ちゃ、あいつ、あんななりして、何気にうめーよ。ねー、な、何気に、できたね。うん。でー、22歳ね。朝から土下座しちゃったけどー、あれ22歳。22歳、あんなフィジカルないよね。まだ、中3だよね、フィジカル、だって、あれ。,,。だったもん。あれ、おかんがさー、成長すると思ってLさ、L買った、Mなのに、“あんた、でかくなるからL買っとくわー”っつって。ちがう、ちがう、ちが、あいつはゲーマーだもん。あ、そうなん。基本的には。うん。だからあんな白かったん。うん、でもー、まぁ、結構野球、。まいよね、でも、そこそこ。でー、2浪して、で、最初に、や、うちの野球部入れ入れって、結構みんなで言っとったんだけど、なんか、“嫌です”みたいなこと言ってて。で、去年の、なんだろう、秋に「試合名」っていうのがあって、「大学名4」とよく、試合すんのよ。で、それ、去年、東京でやって、んでそれをー、「施設名4」っていう球場でやって、おれらがぐわー燃えた試合を見て、見終わって、速攻、おれがキャプテンだったからおれんとこ来て、“「苗字」さん、野球やりたいです”って。あれ、あれだ、『スラムダンク』の三井みたいなやつだ。そうそうそうそう。ちょっとかっこいいでしょ。“安西先生ー”つって。「地名1」でさ、昼、朝やってたよ、『スラムダンク』。ねー、やっとったね。うん。,,そう。あれか、『コナン』どっち見ようか迷ってー、　『スラムダンク』,,,,ったけど。でも、『コナン』はー、『コナン』は、早く灰原さんと、しんいちくっつけろっていうか。うん、いらねーよ。やー、おれそっちが気になるもん、いっつも。もう、事件とかどうでもいいもん。おれはー、あの、あの小五郎の奥さんが好き。おま、『きさき法律事務。そうそう。“おー、きれー、あの人”とか思って。いいよ。灰原さんがいいよ。あ、じゃあ、おれが、言おうか、これ。そっち戻るんだ。んだよ。あー、いいよ、別に。おーん。ちゃ、あの、こういうシナリオ的にはさ、お、言われただけじゃさ、ちょっとまとまりがないとさ、いう話みたいにさ、まとめられるやん、あとあと。だからー、ちゃんと“話しながらもまとめれます”みたいな、“そういう力あります”ってのをアピール、しとくわ。うん。うん。で、おれはねー、あのねー、こうい、高校3年間、見てきてー、思うことはー、あのねー、とりあえず努力家っていうのはベースに、あってー、でもー、あのねー、と、めんどくさい、みんなにね、“みんなでやっていこうぜ”っていう風にやったらいいのに、それをめんどくさがるか知らんけどー、全部一人で、“おーやる、やっちゃう、やっちゃう”って言って、全部一人でやっちゃってー、“あ、これ決まったから”っつって、それで、結果のみをね、出すときあるんだよ。それね、みんなでね、“決めてこうぜ”っていう過程もね、楽しいのに、「苗字」ちゃんは、全部やっちゃうんだ。うん。。それがー、時間掛かってもいいからー、“みんなでやってこうぜ”っていうのが、要るんよ。そうね。うん。そう,,うん。ちゃ、まあ,,。ほうが早いよね。でしょ。や、だけどー、みんなでやってこうっていうのが、時間掛かってもいいからやってこうっていうのがー、“それできたら「苗字」ちゃん、いいのに”って、おれは思ってた。前のチームんときもね、結構自分ひとりでやってたんだよ、なんかいろいろ。だめだね。みんなでやるからー、楽しいんよ。そうなの。だからねー、おれねー、そう、い、だから、いっつもおれだ、おればっか、なんか、しんどいんだよね。疲れるそうそう。だからさ、何で「苗字」ちゃんさ、全部さ、自分でさ、“自分でやる、やる”言ってさ、自分疲れて、機嫌悪くなってんのつって、絶対おれは、こう『何で』っつって、高校んとき思ってた。おれ、他人頼らんのね。ほんで、怒ってんでしょ段々段々ストレスたまっていくんだよ。疲れるからねー、“もう、あー”ってなってきて、“んだよー”ってなんの。おお、おお。それは、確かににあるね。やっぱりそうなんや。そう、ぱっと見、それ、みんな思うよ、多分ね。“あー、この子、全部引きずり込んじゃう子だ”っつって。そうね。うん。もうねー、全部背負ってねー、何もかもやって。うん。で、できんとできんで自分に腹立ってね、だから、ほんとしょうもないっていう。はい、だめおでーす。治らん、こればっかりは。なお、すぐ治るよ。それこそすぐ治るよ。てかー、先生っていう立場になったら、逆にできるのかも知らんけど、先生んなっちゃったら、もう、さすがにやらんでしょ。あーあー、確かにね。さすがに、ある程度突き放して見るからー。あー、そう、そうかねー。いやいや、やっちゃいそうだなー。やりそうだなー“お前ら早く準備しろよー”っつって。“もう、やっといたから”っつって。あせで、先生、ちしとか全部さ、授業とかで、全部よび、“おい、黒板書いといたから”っつって。“先生、早いなー”つって。“おー、じゃ、消すよ”っつって。“書いてませーん”。あれ、知ってる。黒板に書いた文字、消しちゃだめなんだよ。なんで。あんねー、授業はー、あれ、授業ばん終わってー、で、黒板に板書残ってるでしょ。うん。その板書をぱって見て、その、ろ、50分なり60分なりの授業を全部振り返れるような板書が、一番すばらしいんだって。いて消して、書いて消してっていう授業はダメなんだって。あ、。「人名8」、すごかったよ。「人名8」はー、「人名8」は、バンバン消したでしょ 、あの人。だって、おれら書き写してる時間にさー、しゃべってー、終わって“はー、た、か、また始まった”っつって。ね。あと、あの人もダメなのね,,誰。あの、「人名9」ね。あー。“あー、書いといてー”っつって。あの人、あの人最後にさ、授業終わってさ、黒板見たら、もう何が起こったか分からんしょ。ぴやーって、“なんじゃ、この線は”って。“なんじゃ、あれは”ってなるでしょ。ちょっと、そういうのもいいよ。だから、ダメらしいんだよね。だから、「人名10」先生とかも、基本的にはダメなんだよね。あ、そうだ。とき、「人名10」先生でしょ。「人名10」先生、もうばーばーって書いて、ばばーって。おれ、ああいうタイプの、ああいう、ああいう風な授業やったのね。うん。そしたら、怒られたもん。うん。ちょっと、りんきゅうに、だめーって。あ、そうなん。でもさ、見やすいほうがいいよね、板書はね。うーん、。後ろも使ったらええやん。だめ。そう、そう思ったんだよ。でも、前も後ろも使っとったら、おれが後ろの黒板書いとるときに、前の黒板写しとるからさ、ほんとに授業なんかそっちのけじゃんねー。うん。だからー、書いとる時間に、雑談したらいいんだよ。あー、基本的にはそう。だか、ばーっと書いて、例文書いて、みんなが、がががががきって書いてるときにー、この例文についての説明をしてー、。やったら、英語しりとりとか。おれ、中学んとき、すっげー楽しかった、英語しりとり。あーあーあーあー、単語で。うん。パン、パン、エッグ‘egg’、パン、パン、グッド‘good’って、パン、パン、デーイ‘day’つって、パン、パン,,あ,,イエスタデイ‘yesterday’、パン、パン、イエロー‘yellow’、パン、パン。それさー、カタカナだよね。うん。かたかなでやってるよね。ちゃ、ちゃ、つづり、つづり。あ、つづりでやってんだ。おん。あー、はいはいはい。いいでしょ。ふーん。。おれはー、また、ぼ、すごい緊張感あったけど、今となっちゃー、でも楽しかったなって。あと、クロスワードみたいなやつやってた。あー、あれはいいね。うん。あれ、ボキャブラリーつくからね。おれ、そ、もっかい‘もう一回’教育実習行きてーなー。教育実習かー。ようやく最後ね、“うわ、慣れてきたー”と思ったところで、“はい、さようなら”みたいなねー。おれ、ほんと、おれも先生んなりたかったなー。だい、教育実習だけいきゃよかったのに。ちが、だって、ふ、うん、結構、就活普通にしてる子でも、教員免許、持ってますって子とか。おるでしょ。とってるね。みん、なんだかんだで、会社で、ねー、首切られたら、さー、教職、教員採用試験受ければいいし。起業したらええねん、起業。首切られたら。あーあー、“起業”ね。うん。おこしこうぎょうね。そうそう。なんだと思った。いや、別に、普通に、企業、“企業を起こすってことね、はい、はい、はい”って。それはだいじょぶ。うん。その辺の日本語は分かっとる。ちゃんと、ちゃんと分かっとる。うん。そう。じゃ、このビデオのためにさ、発展的に、“会話が発展的になります”みたいな段階を踏むために,,“こんな機会だから言える、身近な、だれだれに対して抱いている印象”、みたいな。“略して”って。どう、そういうの。あー、いんじゃない、別に。別。の「大学名3」野球部の印象それ聞いてみたいねー。あのねー、あの、正直ベースランニング見たときはー、勝てると思った、おれ。ちゃう、ベースランニングより、今日ひどかったのバントだって。あー。バントのー、しかも、あのー、シートバントに入る前の分。あの練習が、長すぎ、15分は。うん、あの、3つに分かれてるやつね。うん。しかも、さー、おれは結構速い球、びゅっびゅっびゅって投げてた,,とったねー。でしょ。うん。で、。でしょ。あんなん、バントできるし、。っつって。“今の変化球”っつって、普通に。そう、あんなんで練習にならんつーの。と思って。で、おれはー、“ある程度の速い球じゃないと”,,。”と思って、おれは速い球投げとったんだけど。うん。だめだったねー。あれをもうちょっと、「人名3」がね、周りを見て言えるようになると、いいのかなーって。君は、あれだったよ、「人名11」君がさー。そう、「人名11」がねー、また、いろいろね、。さー、全然できないのにさ、強気だよね。うん。,,もらう気はないよね、。ちがう、でもあいつ、あいつ、すごいがんばり屋さんだよ。あ、そうなん。うん、あいつはすごいがんばり屋さん、ていうことは、みんなも認めてるし、うん、ああいう性格だっていうのも認めてるし、逆にそれでさ、むかってならない、のよ、別に。て、言われても“あー確かにそうです”みたいなとこあるから。逆に、言ってくれるからね、うん、それはチームにいい影響与えてると思うし。うん、「人名11」も「人名11」で野球好きで自分でいろいろもう勉強してるし。うん。ある程度の「人名11」に対する信頼があるから、「人名11」の言ってることにみんなは。2年。2年生。うん、去年の11月ぐらいに入ったのかな、野球部。あ、ほんとか。全くの初心者で。あー。だよね。あのさ、バント練習でいきなり飛び出したときはビックリしたもん。おーっとっとっとっと、おれ、でも、あれもう、ほんと、前はね、バントに、バ、バットにボールを当てることすらできない,,あ、そうなん。ぐらいの。あ、「人名12あだ名」だ。うん。「人名12あだ名」が帰っていく。あ、ほんと。うん。ほう、でー、ほんでも結構できるようんなって。でも、どうだろうね、勝てるんかね、明日ね。ちゃう、ほんとにスーパープレーヤーは今日、ちょっと、来とらんもん。スーパープレーヤーっちゅうか、主力部隊が来とらんもん。ちゅか、なんで主力部隊がね、この時期にこらんだっていう話よ。知っとる。来週、来週開会式なの。うん。あ、そうなん。あのねー、ま、確かに開幕に間に合えばいいのかも知らんけど。いや、疲れなく迎えるんよ、シーズンを。つか、疲れなくはいいけど、もー、まーいいよ、もう。ほっとこ。うん。それほっといたら、だって、おれらも合宿、9月じゅう、ちゃ、12、13、14ぐらいであるけど、それまで、一回も練習ないからね。ちゃ。7月のにじゅう、大会とかはあんの。も、月2ぐらいでね、社会人とやってる。NECとかさ、とかー、あと、いろんな企業とかと試合してる。おっさん。おっさん。おっさんでも、めちゃ若いチームおるよ。ほーん。ちゅうが、中学校の部活がそのまま出てきたりするもん。ほー、ほーほーほ。めっちゃ強い。うん、。ーしっかり練習してる、だろうからね。あー、そう。だから、おれ、でも、おれがリアルにちょっと、サッカーやっとるって、今日の30分間走見て分かったでしょ。うん。ちょっと、リアルにサッカーやっとるんだなーと思った。でしょ。おん。あのね、普通にやってるよ、おれは。多分、今日サッカー部とかおったら、がん似しとるんだろうなーと思って。むしろ、あっち行っちゃったんだろうなーとか思いながら。サッカー部行かんで。ちゃう、サッカー部、うちのぶ、うちのだい、大学のサッカー部は、あの、ほんとに結構真面目にやってるチームなんで、あのほんとに、へらへらへらってして入っていくと、ほんとけ、蹴っ飛ばされるよ。うん。ちょと、だから、さっきさ、あれ,,。ちゃんかなんかに言われたけど、“無理無理無理無理”つって。絶対無理。“今度試合、水曜かなんかに試合やっとるよ”、明日かな、“「大学名3」あそこで試合やるけど、見に来る”っつって、“無理無理無理無理”つって。どうする、見て,,,,話やね。まぁ、確かにねー、結構、どうなんだろう、見ることは結構刺激んなると思うけど、一緒にさ、一緒にやるっていうのは無理。無理だよね。絶対無理。あと、ボールこぼれてきてさ、きれいなキックで返したりしたらさ。そういうのしても、アピールんならないから。あ、ほんと。もう、すっごいシュート、。見して、“あー、一緒にやろうよ、一緒にやろうよ”っていって“わーい”っていうのはないので。ありえないのでー。しないでください。はーい。そうなーん。うん。だって、なんか、普通にもめごととかあったりとかしてるらしくて。あ、そうなん。なんかね、1回殴りあいの、けんかっていうか、言い争いがあったらしくて。なんでー。しっかりやるグループと遊ぶグループで。うん、みたいな、もっと、もっと、もっとね、えぐい話があったらしいの。おれ、き、こないだ、こないだ初めて聞いたんだけど、こないー、去年のシーズンで、下のチームと入れ替え戦をやったんだって、うちのサッカー。で、そんときのキャプテンが、ずーっとチームの練習を決めてたんだけど、その、最後の入れ替え戦終わったときかなんかに、なんか、“結局もうおれはだめだった”みたいなこと言って、“もう、おれはもう辞めるよ”“もう、責任とって辞めるよ”みたいなこと言ったらしいの。うん。それに、チームの人が切れて、“おま、何言ってんだよ”みたいな、感じで。で、そのキャプテンの人も、しかもー、なんか、このチームではやりたくないみたいなこと言ったらしい。あー。で、もう、こうこう、なんかぶわーって、殴り合いのけんかんなった。そこに夢はあるのかよーっつって。いや、いや、そういう発言があったかどうかは知らないけど、ありそう、な、サッカー部。それ、熱いねー。で、なんか、その後も、ちょこちょこミーティングとかしてて。うん、すごかったらしい。おれ、それを、つい最近知って。そうちの部活とか絶対、殴り合いのけんかないしね。でも今日ちょっとさすがに殴ろうと思ったけどね。うん、誰を、誰を。30分走り終わったら、30分走り終わった段階で、ちょっと1発殴ろうかと思ったね。もう、おれのハムは切れそうになっとんだけど、どうしてくれとんのっていうね。あれ、遅刻したのは、何で本人は走らんの。本人30分間、反省すんの。どういうこと。ちゃう、だって、本人は別に走ってもー、本人多分、走るより、その走ってんのじっと見てる方が辛いでしょ、精神的に。精神的に追い込むから。あ、そうなん。すっごいさ、1分刻みでラップ刻んでさ、んでー、すっご、どんなスピードで走らせればさー、厳しくない、精神的にも。ちが、ちが、ちが、ちゃう。だから。だから、あれやろ、“みんなのために申し訳ないなー”。気。そういう気にさせたいの。そういう、でしょ。そんなん、もう、いま20歳‘はたち’超えたらそんな気持ちないよ。大人よ、みんな。腹黒い。うん,,。ノック受けとるのを見て、そう思った。“こいつら反省してんのかな”とかいって思ったもん、おれ。ちょ、殴ろうかなーって思った。あれ、ないよね。うん。トンボ、グラスしとるときは、“あーーーー、神妙な空気流れとんな”と思ったけど、うん、ちょっとねー、ノックを受けだしたときにはねー、“あー、これ2、3発いっとこか”みたいなね。ね。みんながボール触れる時間をね。うん。ね。進んでノックと、ね、あれいいね。あれはねー、ビックリしたね。もう、ほんっと痛い、もう、ハムストリングスが。ストレッチしよう、後で。今日プロテイン飲もうか。あーあー、き、プロテイン絶対飲むよ。おん。まぁ、「人名3」来るっとか言ったら、それは、もう、“プロテイン飲みます”っていうことだから。あ、そうなん。絶対飲むぞ。しかも、あいつ、あいつね、おれんちに電動プロテインシェイカーがあんのそれがあいつ欲しくてしょうがなくって、でー、それおれが持ってるから、嬉しくてしょうがないらしくて。“使おうぜ、使おうぜ”みたいなことを言ってて。