,,
、,,
する。
うん。
あー。
昨日ー、なか、最後だったじゃん、バイトが。
うん。
でね、「人名1」君と,,
固有名詞出してる。
。
「人名1」君と「人名2」と「人名3」君と,,
。
ちゃんが来て、で、「人名2」は、魚の皿を買ってって、で、るいちゃんは自由帳を「人名1」君に買ってもらってて、で、なんかね、そうそうそう、あの『施設名1』のさ、あのカラオケボックスあるじゃん。
『施設名1』っていう。
はあ、ああ、ああ、ああ。
あの、「地名1」で行く、あのカラオケボックス。
はいはいはい。
オールするとこ。
うんうんうん。
あそこのー、店長と知り合いじゃん。
知り合いなの。
うん。
知り合いなの。
なんかね、『施設名1』の会員のやつ,,
あーーーあ。
に登録して、そしたらー、なんか、メール、ダイレクトメールが、きてて、で、なんか、店長は暇だったらしくて、あの“メル友になってください”って、あ、なんか、ちが、そういうのじゃなくて。
そんなの。
。
ちゃ、わかんないけど。
ちが、ちが、ちが。
で、普通になんかDMが書いてあってー、あたしはいっつも、そんなにだって部活のときしか行かないからー、別にいつもは使ってないのにー、DMもらうのは悪いなーと思って、“すいませねー、いつも”みたいなこと返信してたら、なか、向こうから何かと返事が返ってきてて、で、まあ、それから適当になんか話をして、で、あたしが「店名1」で働いてるってことが発覚したの。
あーあー。
で、“ちかいじゃないすか、うち結構買いもの行ってますよ”っていう話んなって、でー、なんか、それからちょくちょく来てくれるようんなって、で、あたしが向こうに行ったときも、なか、サービスしてくれたりとか、したの。
なんか、「学園祭名」んときに、「人名5」さんたちと、とか、「人名6」先輩とかと、あの行ったときにも、なか、お米、プレゼントの企画をやってて、なか、くじ引き,,
カラオケで。
そうそう。
うん。
くじ引きして、なんか当たったら、米をもらえるんだけど、1キロか2キロか忘れたな。
1キロかな。
うん。
なんか、「人名5」さんそんときにー、食う米に困っててー、でー,,
欲しかったんだ。
本気で欲しかったらしくて、ほんとはでも、それ、なんか、券を持ってないとできなかったの。
あーあーあーあー。
でも、「人名7」店長が、“いいよ、いいよ、やってよ”とかいってやって、やらしてくれて、で、あたし、「人名5」さん以外の人は全員当たって、「人名5」さんは当たらなかったから、だからみんなで「人名5」さんにお米を、あげたりとかしてて、なんか、いろいろサービスしてくれんの。
ふーーーん。
で、なんか、あた、こないだ、あれいつだっけな、26日ぐらいにー、あたしがバイトに行ってたときに、あーの、「人名7」店長が来て、“あたしもう、こん、今月辞めるんですよー”とか言って。
で、“今日とあと、31日しかこな、あ、明日とー、もうあと31しか来ないんですよ”とか言ってって。
うんうんうん。
で、“あー、じゃあ31最後なんだー”とか言って。
うんうん。
で、言ってってー、“はーい”とか言って、“お疲れ様ー”とかいって、“どうもありがとうございまーす”とかいって、で、そんときはクラッカーを買って帰っていって、なんか、多分用意しとかないとだめだから。
、なんか。
でー、なんか、そしたら昨日ほんと来てくれて、“あー、今日最後なんでしょー”とか言って、“あー、そうです”とか言って、“お疲れ様ー”とかいって,,
えーーー,,
。
くれたんだ。
超いい人だった。
いい人だ。
そう、。
だね、カラオケ。
ね。
そう、だからねー、「人名8」ちゃんのね、誕生日のときにね、い、行きたい、と思ったんだけどー、どういう風になるのか分かんないじゃん。
あのさー、試合後さー、ぐだぐだで「地名2」から帰ってきてさ,,
そっか。
めちゃ、え、しかも、試合開始2時からってことはさ,,
ぐだぐだじゃん。
5時、もう帰ってきて7時過ぎるとかだよね。
ちが、みんなお腹減ってさー、。
食べるとかなんのかな。
って、ぐだぐだで家に帰って、風呂に入って、寝るみたい。
あれ、誕生会はみたいな。
消される、絶対そんなの消滅される。
消滅する。
だか、みんなでー、あたしんちに帰ってくればいんだよ、そのまま、荷物もって。
そで、うちで風呂とかに入らしてー、“はい、入って入って”とか言って。
で、とりあえず寝ていいからって。
のときみたい。
ちょっと寝させて、ご飯つくって、起こす。
おい、おら起きろ、おら起きろつって。
それかー。
そうそうそうそう。
。
がーっていって、みんなでお寿司みたいな。
あたし、お寿司、どうし、いけるかもしんない。
お昼に行くことんなった、結。
ねー、分かんないんだけどー、でも昼に、でもいいってき、ちゃんと返事を返してくれたのはー、「人名1」君とほーりしかいなくて、で、あたしが寿司行くぞってメールしたときも、「人名1」君と「人名9」から、しか、こなくって、あと、「人名10」とか。
そっか。
おじいちゃん行くとか言ってたよね。
うん、言ってた。
。
、どうすんだろ。
わかんない。
でも昼、に、するかもしんない。
だ、昼の方が多分並ばずに済むじゃん、大人数で行くんだったら。
うんうん、そうだよね。
そうそう。
だから、昼かもしんない。
うーん。
軍資金もらおうっと。
。
うちのお父さんに。
しっかりと。
ちょうだーいっつって。
そいで、あたしがおごってるってことにして。
せこい、せこい。
あたしが出しといてあげるからっつって。
。
なのね。
1年生は500円でいいよっつって。
違うのに。
自分の。
。
。
ーー。
そういえば、春合宿んとき、やたら買ったよね。
買い物、あれ、春合宿だっけ。
買い。
。
あのさー、なんか、ちょっと、なんか、高級なスーパー行ったとき、春合宿だよね、あんとき。
なんだっけ。
1万円もらってみんなで行ったじゃん。
あ、行った。
「地名3」でしょ。
そうそう。
行ったー。
あれ、春だよね。
行った、行った。
やったら、かご3個分ぐらい。
ね。
すごかったね、。
、面白かった。
うん。
そうそうそう。
みんな、買いたい放題ね。
普段絶対買わないもの,,
ない。
。
よ、あれ。
なんか、高い缶コーヒーとかも入れたし。
そう。
買ってたー。
いらねーよって感じ。
。
、でも、合宿んときはそのぐらいしか楽しみがないからね。
買出ししかないもん、だって。
「人名11」さん、ほんとに。
どーうすんだろ。
どうすんだろ、7日、ほんと。
それ、その手がいいかも、一番。
家に帰らせたら、絶対だめだと思うよ。
うん、絶対みんな寝るよね。
ぐだぐだだよ、ぐだぐだ。
そう。
あー、「地名2」か。
ねー。
うん。
また、場所がまだ不明っていうのがおかしいよね。
わかんない、誰かは分かってんのかも知んないけどー、。
そうだよね。
うん。
ちゃ、ま、まださー、「地名2」とかでもいいからさ、駅から近いほうが。
そうそう。
駅からめっちゃ遠いとか、ほんとやめて欲しい。
あと、「地名3」と「地名2」の境目ぐらいにしといて欲しい。
あー、確かに。
「地名4」だったらまだ。
。
まだあれぐらいならいい。
って「地名2」。
違うよね。
あれ。
,,
ない。
「地名3」。
あれは「地名3」だよね。
うん。
そうだ、そうだ。
「地名4」、とかだっけ。
あれ、「地名5」,,
。
。
そう。
あれ。
しらん。
分か。
かー、「人名13」んちがすごい近くてー,,
あー、うん、そうそうそう。
「人名13」んちが「地名4」だから、多分、そのへん。
何区か分からんけど。
ま、めちゃめちゃばかにしとっても、実際向こうの方が都心だからね。
ね。
何ともいえないよね。
うちらが遠いん。
、“あれー”とか。
そう。
なんにもなーいみたいな。
確かに。
そんなんも、あれやもんね。
確かにそんな感じ。
げー、どうなるんだろー。
。
って、なんで2時なの。
しらない。
なんだろ。
向こうの都合かな、グランドかな。
暑そうだよね、2時からって。
うん。
ま、天気どうなるかわかん。
のこと雨になってしまえ。
ゆっちゃった。
くそ、くそ。
カメラ目線で、くそっ。
雨だったら、もう中止なのかな。
中止やろ。
だって、練習試合やん。
中止にしたいんでしょ、ねえ、ねえ。
いーやん、別に、朝から、昼から、うちに集まればいいやん、別に。
半切れ。
。
、半切れ。
あーあーあー、「大学名」ね。
しかも、どうせ金属でしょ、みたいなね。
絶対、あいつら金属だよね。
うん。
なんか、そういう話をしてたの、けいけいに。
そしたらね、なんか、“いやー、でもリーグ戦じゃ木でやってるだろ”とか。
。
そうなの。
うん。
なんか言ってた。
や、木じゃねーのとかいって。
じゃ、なんで。
は、別にどっちでもいい、から、どっち、なんか金属なんじゃねーの”とかいって。
。
の。
あれってなんか、「大学名」,,
金属だから。
、そうそう、って聞いた、。
、でも、あたしはね、あの『スポーツの大疑問』をね、読んだらー、大学生と社会人は、木だって書いてあって。
えー。
金属だとー、飛びすぎるからー,,
だよ。
めだって書いてあって。
じゃ、。
何なの、「大学名」って、と思って。
分かんないね。
なぞ。
え、ね、ショートは何だったの。
分かった。
。
でショートっていうのか。
あと、何で『遊撃手』っていうのかも分かった。
あー、#######んだ。
あのねー、忘れた。
あの、なんかねー、ちゃう、むかし,,
。
は、10人でやってたの。
は。
うん。
そんでー,,
え、。
後ろに、。
にいるんだ。
そうそうそう。
はいはいはい。
2人いて,,
2人。
だから、ピッチャーの後ろに、ショートともう一人、こう、。
、はいはいはい。
だか、もう、ベースに一人ずつとー,,
。
トがいたってことか。
そう。
。
、あ、そういうことか。
ショートと,,
。
2人いてー。
あーあー。
え、そうだったんだ。
だか、もともとはピッチャーの後ろにいたから、近い、から。
ショートなの。
そう。
ほんとに。
ショート。
ほんとに。
今作ったでしょ、その場で。
ちがう、ちがう、10人でやってたのはほんと。
あー、うんうんうんうん。
まー、そんな感じ。
で、遊撃手ってゆうのは、こう、塁にとらわれずに、自由に動いてー、活躍するから、こう、,,
ーー。
『遊ぶ』っていう。
はいはいはい。
自由に動いて。
攻撃。
撃手』なんだ。
なるほどね。
名前がかっこいいよね。
うん。
遊撃手。
番かっこいいよね。
右翼とか左翼とかやだよね。
それは違うけど。
右翼、右翼、とかいう。
。
右翼、左翼っていう。
右翼じゃなくって、右翼って。
右翼。
よくわかんないけど。
そえば、これさー、ちっと開けなきゃいけないのかなー。
うん。
あ、なんか赤字で書いてある。
こんな機会だ。
ら言える。
また。
あーー。
やっぱ、この人みんなこれなのかな。
へーーーー。
こんな機会なんだ。
別にねー、ないよねー。
「あだ名」はねー、あのねー、別に今だから言うわけじゃないけどね、結構ばかだよ。
うそー。
だって、結構さ,,
。
ね、しっかりしてる、しっかりしてるけど。
すっごいフォローされてるな、あたし。
えーーー、あ、。
そうそうそうそうそう。
あー、そっか。
あ、これ開けた、これ開けた。
そうそうそう。
そしてー,,
馬鹿とかいう。
なんだろうー。
。
、がんばるよね、いろいろね。
あーー。
でも、結構さー、なんか、OB用の葉書のさー、やつで、なんか、葉書の、あの印字がさ、斜めってってもさそのままにしたりとかしてさ。
あたしは何気に、あれは自分で直した。
やっぱだめかー。
うん。
そういうところもあるね。
なんかね、葉書がもったいないとかいって。
。
、これでとかいって。
2円で交換できるじゃん、2円で。
そうなんだよねー。
確か2円だよね。
だね。
あたしあれだよね、直前にならないとやらない。
あー。
あー、あたしもそうだね。
そうかー。
「あだ名」、すごい前もってやってそうな。
「あだ名」はね、やっぱ面倒見がいい。
あーー。
すごい,,
。
思う。
チビッ子が好きだからね。
あーーー。
そうそうそう。
あー、おかしい。
。
ばかとか言って。
まーじー。
ばか。
まじ。
ばかかー。
いや、あの、いい意味でね。
いい意味で。
だってさー、別に勉強できないわけじゃないじゃん。
。
別にさー。
だって、試験受かったじゃん。
。
試験受かってんじゃん。
試験、入試とかめちゃ懐かしいよね。
ね。
ほんと。
まじ今やれって言われたら無理だね。
絶対,,
,,
。
ちゃうちゃう、あれでさー、でさ、最初にさ、そ、部活で会ってさ、「人名14」さんちに行った、。
こがしたとこね。
そう、すっごい懐かしいよね。
あんときって、なに、「人名14」さんと「人名15」先輩と「人名11」が。
いてー、しかもそんとき、なんか、あのさ、キッチンと、こう、つながってるとこ、戸、閉めてさー、なんか、なんか話してたよねー。
うん。
で、なんか、「人名15」先輩に彼女がいるんだよ。
そうそうそう。
ビックリだよねっていう話とかもしてたような。
え、あの、こそこそ話してたんだよね。
そうだ、そうだ。
あれ、なんか、カラオケんときはー、「人名16」さんとかいたよね。
うん。
おにぎり持ってった時でしょ。
うん。
いた。
いた、いた。
でも、バイト、かなんか分かんないけど、それで帰ってー。
あー、帰ったっけ。
あ、でー、その後でー、行ったんだ。
あと,,
,,
いなかった。
うん、いたいたいたいた。
いた、いた。
てか、なんであんときさー、「人名14」さんちに行ってさー、ご飯作るって話になったの。
ん分かんない。
分かんないね。
“どうする、どうする”って、ぐだぐだしてて。
で、あれなんかさ、西友に行ったんだよね。
行ったね。
西友で買い物したんだよ、「地名5」の。
した、した、した。
そんでー、なんか、そこでメニュー決めた、だっけ。
わかんない。
パスタ作ったっけ。
うん。
そうそうそう。
なんかミートソース作った。
。
んだ、ぐだぐだで。
あんまりおいしくないとかいって。
そして、「あだ名」さんが箸を焦がしー,,
焦がした。
パスタがー、鍋にこびりつき。
そんなことまでしたっけ。
こびりついてて、“やべー、これとれねー”とかいって,,
あー、なってた気がする。
でー、あの、みんな食べてるときにちゃんと水につけといたらー、ちゃんと、ふやけて、とれた。
で、めでたしめでたし。
あーーーー、そうだ。
さんちにさ、なんかスパゲッティの麺があるとか言ってさー、それでやったんだ、多分。
そうだそうだ。
なつかしい。
そうそうそうそうそうそう。
へーーー。
なんかねー、なつかしいねー。
なん、何だかんだ言って、うちらももうね、4年だもんね。
早ーい。
ね。
何してたっけ。
わかんない。
合宿で毎回爆笑してたのぐらいしか覚えてないんだけど。
「あだ名」もあほじゃん。
うっせーよ。
今ごろ気づいてんじゃねーよ。
ちがうよ、それにさ、ちがうんだよ、だから、あたしが言ってるのをさ、馬鹿笑いしてるあんたがおかしんだよ。
何がおかしいか分かんないんだよ、だいたい。
。
。
「あだ名」がおかしいんだって。
。
からー、なんかね、全てがおかしいの。
は。
何が。
私以外でも、面白いの。
分かんない、しかも、合宿のときにくるんだよね、なんか、すごく。
疲れてんじゃないの。
あー、疲れに効くのかもね。
。
ときにくると、そう、すっごいツボにくるんだよ。
もう、。
、疲れてるときはね、ぼーんてしちゃだめなんだよ、やっぱり。
笑うのは大事なんだよ。
。
なるじゃん。
うん。
絶対それ大切だよ。
まー、あたしはその辺はね、いろいろとこう計算してるんですよ。
がんばってんのか。
無理してんのか。
うそ。
なんだそれ。
全然ウソ。
全然ウソ。
そうそうそうそう。
なんかねー、なんだろう、合宿はー、ブランコとか、乗ったよね、一年の夏んときに。
うん。
。
よね。
あそこよかったね。
バーベキュー,,
。
パイナップル出してくれたしさ。
確かに。
あそこほんとよかったよね。
。
、あれ、ただお化けが出るって噂だったよね。
うん。
ま、でも、お化けは。
ね、素っ裸の男が出たって。
。
出たー。
お尻丸出し、みたいなね。
でも、あたし、大体合宿でああいうハプニングが何らかある気がする。
なんでだろうね。
まー、合宿だ。
う星の下に生まれたんじゃないの。
やだよ。
どんな星。
やだ、まじ。
「人名16」だったら喜んでるな。
ね。
喜んでる。
追いかけてってる、多分。
あー、おかしー。
あーあー。
1年、何か、2年の、あと、1年のー春は、「施設名1」だっけ。
「施設名1の一部」え、あ、そうそう、「施設名1」。
「施設名1」。
「施設名1」だよね。
2年の夏は。
「地名6」。
あ、あれ2年か。
。
春がー、「地名7」。
じゃない、それ3年だ。
「地名8」。
「地名8」いつ。
。
。
。
いつよ。
「地名10」が、3年の春。
うそだー。
うそだー。
3春、いないから。
お前、ウソばっかついてんじゃねーよ。
2春だ。
2春、「地名10」よ。
そうそうそう。
でー、3夏が「地名11」でしょ。
そうそうそう。
あ、「地名6」が「地名8」スタジアムだもんね。
そう。
で、,,
だけど、スタジアムはよかったって。
が、1春。
だね。
1春が「地名9」だ。
「施設名1」が、「地名9」。
で、2春が、そうそう、3夏が「地名11」で、3春が、こないだ、こないだ、。
。
夏が,,
なんだっけ。
。
。
で、4春は、どこでしょう、みたいな。
ね。
うちら、行くよね、きっとね。
オールシーズンだ。
きっといくんだろうね。
行くのかなー。
全部参加か。
。
ー。
早いよ、4年間。
早いねー。
何か「部活名」ばっかだよね、思い出ってね。
写真とか見るとすごいもん。
うん。
最近はまだいいけど、1年、1年もまあ、クラスとかあるけど、2年、3年ら辺って。
ねー。
忙しかったもんね。
なんか、なんか、,,
帰ってないし。
うん。
な、「試合名2」と合宿の写真が交互にくるぐらいだもん。
すーごいなこれ、と思った。
夏、合宿、「試合名2」、春,,
宿。
。
。
「試合名2」、春合宿みたいな。
たまに「学園祭名」みたいな、なんか。
「学園祭名」で酔っ払ってる、みたいな。
そうそうそうそう。
すごいよ、ほんと。
、そうだ。
だってさ、その大学生活を振り返るときに、絶対合宿どこ行ったっけで思い出す。
。
それで、大体付随して思い出すよね。
そうそうそうそう。
今年、「学園祭名」どうするんだろう。
分かんない。
。
きっと働くんだよね。
だって,,
。
って、一年生2人は料理店でしょ。
うん。
ま、3年、。
しいじゃん。
うん。
「小さい学科」だから、。
、3、4年がいないからね。
1、2年がいっぱいいるけど。
難しい。
だから、結局、うち2人と、ゆうこぐらいか。
しかも、なんかー、うちでも、そう、「学園祭名」の直後ぐらいにー、卒論の第一締め切りみたいなのがあって、だから、なん、“「学園祭名」中は旅行に行かないでください”とか先生に言われて、がーんって思った。
まじで。
あー、遊べないじゃん、とか思って。
え、何それ。
きょ、え、教務課、に出すの。
ちゃうちゃう、じゃなくて,,
。
が読むために、そんな,,
。
んなってから、直前に出されても読めないからー、。
。
第一締め切りに出してー、そっからまたちょっと直して、ぐらいに。
。
だよね。
やばい。
どうしよ、まじ、卒論。
やーばい。
やってる、ほんとに。
やってねーよ。
本気でやばいよね。
うん。
どうしよ。
。
ほんと、怒られ。
しなきゃ。
やってないなー。
すごいやばーい。
なんか、去年までってさ、やっぱ、必須じゃないからさ、結構みんな適当,,
ほんとだ。
いてたりとかしてるらしいん、けど。
やーばい。
しか。
。
だって卒論の8単位の代わりにさ、授業二つとるだけって、。
。
おかしいよ、そんなの。
ね。
だって、卒論にかける時間とさ、その,,
。
時間がさ。
しかもさ、じゃあ余裕な授業とかとってしまえば,,
ねー。
もう。
えー、だって、なんだよー。
ねーー。
あたしだったら書かないね。
書かない。
書かずに普通に部活してるよね。
確かに。
なんだよ。
けど、あーそうだ、なんかね、「企業名」のなんかね、配属の希望を、とりたい系のね、やつが来た、なんか。
うん。
うん。
あの、郵便で。
あーあーあー。
別にあくまでー、あの、参考にするだけですみたいなこと書いてあったけど、なんか、意気込みを、自分はこの売場でこういうことをしたいですとかさ,,
はーーー。
そういうのは、あったら書いてくださいっていう、やつが来て、あとなんか、今、その、こん、4月の時点で、あの、住んでるところ、の、最寄駅、何線の最寄駅っていうのを、書いてくださいとかいって、引っ越す人は、まあ大体でいいですとかいって。